     * [1]Contenu principal
     * [2]Recherche
     * [3]Pied de page

   [4]Aller au Journal
   Le Club de Mediapart : Participez au débat
     * [5]Nous contacter
     * [6]Se connecter
     * [7]Écrire un billet
     * [8]Journal
     * [9]Rechercher
     * (BUTTON) Menu

   (BUTTON) Menu
   [10]Rechercher
     * [11]À la Une du Club
     * [12]Depuis 48h
     * [13]Les blogs
     * [14]Les éditions
     * [15]L'agenda
     * [16]La charte
     * [17]Participer

   Titre du logo Journal Mediapart
   (BUTTON) Fermer
   [18]S'abonner au journal [19]Se connecter
     * [20]À la Une
       Édition du soir
     * [21]Vidéos
     * [22]Enquêtes
     * [23]Dossiers
     * [24]Séries
     * (BUTTON) Rubriques
          + [25]International
          + [26]Écologie
          + [27]Économie et social
          + [28]France
          + [29]Politique
          + [30]Culture et idées
     * [31]Fil d'actualité
     * (BUTTON) Multimédia
          + [32]Podcasts
          + [33]Portfolios
          + [34]Panoramiques
          + [35]Vidéos
          + [36]Documentaires
     * (BUTTON) Le Club de Mediapart
       Participez au débat
          + [37]À la Une du Club
          + [38]Depuis 48h
          + [39]Les blogs
          + [40]Les éditions
          + [41]L'agenda
          + [42]La charte
          + [43]Participer

   [44]Rechercher

   Newsletters

   Découvrez notre offre de newsletters

   L'application Mediapart

   Découvrez notre application pour mobile & tablette
     * [45]Informer la rédaction
     * [46]Contacter le service abonné·es

   (BUTTON) Nous suivre
     * [47]Facebook
     * [48]Twitter
     * [49]Instagram
     * [50]Flux RSS

   (BUTTON) Éditions
   Éditions anglaise et espagnole
     * [51]English
     * [52]Español

     * [53]La Rédaction de Mediapart
     * [54]Mentions légales
     * [55]Charte de déontologie
     * [56]Charte de participation
     * [57]CGV
     * [58]Confidentialité

   Lounghes

   [59]Lounghes
   Abonné·e de Mediapart

   5 Billets

   0 Édition

   Billet de blog 22 nov. 2016
   Lounghes

   [60]Lounghes
   Abonné·e de Mediapart

INJUSTICIABILITE DE LA DISCRIMINATION RACIALE EN FRANCE

   AFFAIRE BADJECK CONTRE AEROPORTS DE PARIS L'effectivité des droits en
   matière de lutte contre les discriminations raciales est sujette à
   caution en France. Depuis une dizaine d'années plusieurs institutions
   de la république (Justice, UNEDIC-ASSEDIC, CPAM92, Inspection du
   Travail, Médecine du travail, Impôts de Colombes, Halde, Barreau de
   Paris) violent des salariés dans le huis clos.
   [61]Signalez ce contenu à notre équipe

   Lounghes

   [62]Lounghes
   Abonné·e de Mediapart

   Ce blog est personnel, la rédaction n'est pas à l'origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Lire +plus tard (BUTTON) Imprimer
   [63]Partager sur Facebook [64]Partager sur Twitter

   Un bilan confondant et sans appel après 9 ans de procédure devant la
   cour d'appel de Paris

   Thierry BADJECK, métis camerounais par sa mère et français par son
   père, bardé de diplômes après un cursus pluridisciplinaire de 13 années
   d'études supérieures, il affirme avoir été victime de discrimination
   raciale. De celui-ci, son employeur AEROPORTS DE PARIS affirme en effet
   sans vergogne qu'il n'aurait pas le niveau pour être simple cadre...

   Depuis 11 ans, l'affaire est en souffrance devant les tribunaux qui
   s'obstinent systématiquement à refuser l'enquête préalable que Thierry
   BADJECK et ses collègues témoins des faits réclament, alors que pour
   combattre leur action en justice, l'employeur les a licenciés en juin
   2006 sur un prétexte frauduleux et a parallèlement dérobé les éléments
   de preuves des faits invoqués qui se trouvaient enfermés dans leur
   domaines personnels, sur le lieu de travail.

   Le contentieux initial s'est développé de manière tentaculaire à
   travers divers volets judiciaires et extrajudiciaires en raison des
   obstructions de l'employeur et de ses représentants, des concours dont
   il bénéficie de la part de tiers, de la démesure déployée depuis lors
   pour régler cette affaire autrement qu'en droit, du refus systématique
   des juridictions saisies d'ordonner l'enquête sollicitée, condition
   préalable pour la juger équitablement.

   Au bilan de ces 11 années, l'affaire a donné lieu à 42 décisions de
   justice ou administratives (première instance, recours en appel et
   pourvois compris) sans qu'à aucun moment elle ne soit en état d'être
   jugée équitablement selon les garanties essentielles prévues à
   l'article 6 de la Convention européenne des droits de l'homme, et pire
   ! sans que les salariés n'aient jamais accès à leurs propres dossiers,
   ce quelle que soit la juridiction ou l'administration saisie, ceci en
   totale violation du principe du contradictoire.

   Le 24 novembre 2016, l'affaire revient pour la 10^ème fois devant la
   cour d'appel de Paris qui ne cesse de multiplier les expédients pour ne
   pas exercer son office. Retour sur un naufrage judiciaire...

   I - Les faits :

   Le 3 mai 2005, Thierry BADJECK dénonçait un concert d'infractions au
   statut du personnel d'AEROPORTS DE PARIS et au droit pénal du travail
   dont un faux contrat de travail, commises par et pour évincer a priori
   sa candidature d'un poste de cadre à pourvoir au sein de son service.
   Il recevait le soutient des ses trois collègues de l'agence
   signalétique d'Orly. Pascale POUILLON, Thierry SCHAFFUSER et Didier
   CANIZARES (décédé le 31 août 2015) dénonçaient  solidairement les
   faits. Les quatre sollicitaient les syndicats, la médecine du travail,
   l'assistante sociale pour dénoncer une discrimination en raison de
   l'origine ethno-raciale supposée de Thierry BADJECK dont le brio, le
   professionnalisme et les compétences étaient reconnues par tous, y
   compris par la clientèle.

   Leurs conditions de travail sont alors devenues insupportables. Durant
   les 6 mois suivants, les salariés ont été l'objet d'une inflation de
   harcèlements au point que le 9 décembre 2005, ils ont dû saisir
   l'inspecteur du travail d'ORLY d'une plainte pour discrimination
   raciale et harcèlements consécutifs.

   Le 10 janvier 2006, Thierry BADJECK était évacué en ambulance du SAMU
   vers le centredes urgences de l'aéroport d'Orly suite à une violente
   altercation provoquée par son supérieur hiérarchique. Le jour même, les
   salariés déposaient une main courante au commissariat de police d'Orly,
   puis le 12 janvier, ils saisissaient le CHSCT en vue d'exercer leur
   droit de retrait d'une situation salariale conflictuelle qui venait de
   dégénérer en violences sur le lieu de travail avant d'être tous admis
   durablement en congé maladie pour dépression.

   Le 30 janvier 2006, ayant épuisé en vain tous leurs recours internes et
   administratifs, les salariés ont saisi le conseil de prud'hommes de
   Paris de demandes indemnitaires relatives à ces faits, l'audience de
   conciliation étant fixée au 13 juin 2006.

   Du 16 au 22 juin 2006, c'est dans ce contexte conflictuel, alors qu'ils
   étaient tous en arrêt maladie depuis six mois et n'avaient plus eu
   accès à leurs bureaux qu'ils avaient précipitamment quittés au mois de
   janvier 2006, que la société AEROPORTS DE PARIS alors dirigée par
   Pierre GRAFF, décidait de les licencier au prétexte qu'ils auraient
   « refusé de déplacer leur(s) bureau(x) de quelques mètres dans le même
   bâtiment » après avoir, le 3 mai 2006, étrangement obtenu de
   l'inspecteur du travail qu'il n'avait pourtant pas saisi, un avis
   intempestif sur leur droit de retrait. L'employeur s'est donc fait le
   juge privé d'une disposition protectrice des salariés, d'autant qu'il
   l'avait intégralement violée...

   Thierry BADJECK, Pascale POUILLON, Didier CANIZARES et Thierry
   SCHAFFUSER avaient alors respectivement 5, 15, 18 et 19 années
   d'ancienneté. Leurs dossiers disciplinaires étaient vierges du moindre
   reproche et de l'aveu de l'employeur, ils sont « bons voire excellents
   professionnels ».

   Or parallèlement à ces licenciements, AEROPORTS DE PARIS dispensait les
   salariés d'avoir à effectuer leur préavis à dessein de leur interdire
   l'accès à leurs domaines personnels sur le lieu de travail et profitait
   de cet éloignement pour vider 13 armoires sous clef d'environ 9 m^3
   d'archives, et soustraire et/ou supprimer les données informatiques
   personnelles des intéressés contenues dans 8 espaces-disque ainsi que
   les 4 comptes de messagerie  électronique comprenant leurs
   correspondances, étant précisé que l'accès à l'ensemble desdits
   domaines informatiques était protégé par un identifiant et un mot de
   passe personnels.

   II- Soustraction de preuves et déni de justice :

   Par 4 arrêts du 5 juillet 2007, la cour d'appel de Paris[1] a jugé que
   dans les conditions exposées ci-avant, « force est de constater
   qu'aucune raison objective n'existant pour justifier le licenciement,
   la raison manifeste pour l'employeur de procéder à la rupture des
   contrats de travail, ne pouvait résider que dans la procédure
   judiciaire en cours du fait d'une discrimination »

   Ces arrêts ont été confirmés le 29 janvier 2009 par la cour de
   cassation sur le pourvoi de l'employeur.

   Cependant, le 5 février 2008, les salariés ont été déboutés de leurs
   principales demandes par le conseil de prud'hommes de Paris qui, après
   avoir refusé l'enquête préalable qu'eux sollicitaient, a jugé qu'ils
   n'apporteraient pas la preuve de la discrimination et des harcèlements
   invoqués, s'agissant de ces mêmes preuves que l'employeur a dérobées.
   Le conseil a néanmoins condamné l'employeur à verser aux salariés des
   dommages et intérêts pour licenciement et violation du droit de
   retrait, sanctionnant ainsi la fraude tout en s'aveuglant de sa cause,
   la discrimination à l'origine des licenciements.

   D'autant que, s'agissant d'un magistrat professionnel, Mme Edmée
   BONGRAND, juge départiteur du conseil de prud'hommes, ne pouvait
   décemment ignorer que le régime probatoire prévu par la loi aux
   articles L.1134-1 alinéa 2 et L.1154-1 alinéa 2 du code du travail et
   la jurisprudence qui s'y applique depuis de nombreuses années ne met
   certainement pas la preuve de telles accusations à charge du salarié et
   fait en revanche peser la charge de la preuve contraire sur
   l'employeur. A fortiori au regard des circonstances de l'espèce où
   l'employeur revendique ouvertement devant la justice de s'être emparé
   du contenu des domaines personnels des salariés, non sans se targuer de
   ce que la juridiction de l'instruction a refusé de faire suite à
   l'action des salariés :

   Dans les conclusions d'AEROPORTS DE PARIS du 20 novembre 2009 devant la
   cour d'appel de Paris on peut lire effectivement ce qui suit :

   « La société ADP a immédiatement regroupé dans des cartons étiquetés à
   leur nom les effets personnels qui se trouvaient encore dans ses locaux
   et a fait constater par un huissier les biens dont la restitution
   allait avoir lieu. Il convient alors de noter que les demandeurs (sauf
   Monsieur CANIZARES) ont refusé de réceptionner les biens livrés par DHL
   et ont exigé de venir les récupérer au sein d'ADP en présence d'un
   huissier de justice. Cette restitution a eu lieu le 6 mars 2007 (idem,
   § 1 page 21) ; (...) Il convient de rappeler que des locaux
   professionnels ne peuvent en aucun cas être un lieu de stockage
   d'effets personnels de valeur (...) En ce qui concerne, les fichiers
   informatiques, ADP a d'ores et déjà expliqué au conseil des demandeurs
   que conformément à la charte informatique en place, aucun de ces
   fichiers ne peut être restitués dès lors que le matériel informatique
   est utilisé à des fins professionnels et non personnels et que les
   fichiers stockés sur le réseau (y compris sur le réseau P) doivent être
   des données professionnelles et non personnelles (...) ; Les demandeurs
   auraient d'ailleurs porté plainte contre la société ADP relativement au
   traitement de leurs effets personnel or aucune suite n'a été donnée à
   ladite plainte. »

   Par conclusions devant la cour d'appel de Paris du 24 février 2011, en
   vue de s'opposer à la mesure d'instruction préalable sollicitée par les
   salariés, AEROPORTS DE PARIS a été plus claire :

   « A.4) Sur les vols de preuve : La SA ADP entend sur ce point qu'il
   soit noté : Qu'elle a postérieurement au licenciement fait inventorier
   les effets personnels des salariés qui se trouvaient encore dans ses
   locaux en présence d'un huissier ; Qu'elle a transmis aux salariés
   leurs effets personnels ; Que la grave accusation de vol qui est portée
   par les salariés à l'encontre de la SA ADP n'est étayée par aucun
   élément concret et notamment qu'à ce jour, la plainte déposée depuis
   2006 et l'enquête policière subséquente n'ont conduit à aucune
   condamnation de la société ou de ses représentants. La SA ADP ne
   comprend pas le lien entre les prétendus vols qu'elle aurait commis et
   la nécessité d'une enquête diligentée par la cour de céans avant de
   juger de ce dossier au fond. La SA ADP entend rappeler que tous les
   documents d'ordre professionnel qui pouvaient éventuellement se trouver
   dans les bureaux des salariés lui appartenaient et qu'elle peut donc
   difficilement être accusée de vol (Page 5)

   Dans le cadre d'une note transmise le 19 avril 2011, soit deux semaines
   après la date du prononcé du délibéré initialement fixée au 7 avril
   précédent, délibéré qui semble avoir été prorogé par la cour sans
   raison valable si ce n'est aux fins d'accueillir, en totale violation
   de l'article 446 et suivants du code de procédure civile, les moyens
   mensongers d'AEROPORTS DE PARIS, celle-ci se montre encore plus
   catégorique quant à ce qu'elle revendique être son droit sur les
   domaines personnels de salariés :

   « Il n'y a eu aucune démarche anormale de la part de la société ADP, en
   qualité d'employeur dans le traitement des effets personnels des
   salariés suite à leur licenciement. La cour de céans est utilement
   informée qu'une plainte a été déposée par les salariés relativement au
   traitement de leurs effets personnel or aucune suite n'a jamais été
   donnée à ladite plainte y compris dans le cadre du dépôt de plainte
   avec constitution de partie civile qui a été faite le 28 juin 2007
   (pièce adverse n° 205). S'agissant le cas échéant d'une infraction
   pénale, la cour de céans ne peut se substituer aux juridictions
   répressives pour juger comme il lui est demandé dans les notes en
   délibéré : De constater que Monsieur SCHAFFUSER ou Madame POUILLON ont
   été privé des titres de preuve qu'il détenait[2] au moyen des vols par
   effraction de leurs "domaines personnels" ; Ou encore de constater une
   imputation fondée de vol de preuves. Or, ce constat de la réalisation
   d'un vol de preuves est présenté comme le préalable nécessaire
   justifiant leur demande d'enquête préliminaire. La cour de céans ne
   saurait dès lors ordonner une telle enquête en la fondant sur des vols
   prétendument commis par la société ADP ou plus exactement ses
   préposés. » (Page 5).

   Or il va de soi que les domaines des salariés étaient strictement
   personnels, et que la sphère personnelle du salarié est absolument
   intangible (cf. arrêt NIKON) ; qu'au regard de l'article 8 de la
   Convention européenne des droits de l'homme, l'employeur ne peut
   s'ingérer ou porter atteintes aux correspondances des salariés
   s'agissant d'une liberté fondamentale. Mais surtout, les domaines
   personnels en cause renfermaient les éléments de preuve des faits
   invoqués.

   AEROPORTS DE PARIS avoue enfin qu'une discrimination est à l'origine du
   conflit :

   C'est pourtant à cette défense autant navrante que dérisoire que le
   conseil de prud'hommes a fait droit par jugement du 5 février 2008. Et
   c'est en marchant sur les brisées de ce même conseil que la cour
   d'appel saisie du recours des parties se dispose à un déni de justice
   tant les manoeuvres et les obstacles qu'elle a multipliés depuis 9 ans
   sont confondants. Il s'agit clairement pour la cour d'obliger les
   salariés qui s'y refusent de plaider au fond, sans enquête et en l'état
   des preuves qui leur ont été dérobées, preuves qu'elle leur enjoint de
   produire ! La contradiction est totale. Chacun jugera de l'impartialité
   de cette cour...

   Depuis 9 ans, les salariés résistent à ce rouleau compresseur où des
   magistrats ne craignent pas de proférer des inexactitudes, voire des
   aberrations juridiques, sur l'incompétence supposée des juridictions
   prud'homale en matière d'enquête et de mise en état des dossiers, ou
   encore en matière de délit, pour convaincre les victimes de plaider
   ainsi sans enquête.

   Les salariés s'y refusent car la mesure d'instruction préalable
   s'impose de la soustraction frauduleuse par l'employeur des éléments de
   preuves enfermés dans leurs domaines, des vols constants qui aggravent
   un concours de voies de fait dont le but était bien de faire tenir sa
   théorie consistant à nier en bloc les faits invoqués. Et les salariés
   sont d'autant plus légitimes à s'y refuser que l'une de ces voies de
   fait concertées à savoir le licenciement, a déjà été sanctionnée et
   jugée comme telle (cf. infra).

   Convaincue d'avoir anéanti les preuves des faits invoqués et à la
   faveur de la complaisance surprenante des autorités judiciaires
   saisies, AEROPORTS DE PARIS a beau jeu de nier les faits « en bloc et
   en détail » à la manière de Jérôme CAHUZAC :

   Depuis le début devant la juridiction prud'homale, l'employeur affirme
   en effet sans vergogne que les accusations de discrimination et de
   harcèlements seraient totalement infondées tant est si bien qu'aucun
   débat à ce sujet n'aurait même jamais eu lieu entre lui et les salariés
   avant leurs licenciements en juin 2006 ; que la situation de travail
   était parfaitement normale le 10 janvier 2006 et qu'il ne se serait
   rien produit ce jour-là hormis le fait que Thierry BADJECK s'est
   comporté en énergumène atavique tel qu'il est, en exigeant et en
   obtenant du médecin de travail d'Orly de pouvoir quitter l'entreprise
   en ambulance du SAMU autant dire comme l'on emprunterait un taxi ; que
   les salariés n'auraient invoqué leur droit de retrait que pour se
   soustraire à une réorganisation de leur service ; que telle serait
   l'unique raison pour laquelle ils « ont refusé de déplacer leur(s)
   bureau(x) de quelques mètres dans le même bâtiment » ainsi qu'il est
   écrit au motif de leurs lettres de licenciement ; qu'ils auraient donc
   développé leurs accusations postérieurement à leurs licenciements, les
   témoins pour tirer profit de la couleur de peau de leur collègue,
   Thierry BADJECK pour mener une campagne politique contre AEROPORTS DE
   PARIS, lui qui serait un militant du "parti kémite" mouvance
   suprémaciste noire ; qu'il serait lui-même raciste, antisémite et
   comble de tout, Dieudonniste, et que toute cette histoire ne
   s'expliquerait que par le fait qu'il n'aurait pas supporté de
   travailler sous les ordres d'une femme d'origine arabe plus compétente
   que lui.

   Extraits des conclusions d'AEROPORTS DE PARIS devant les juridictions
   sociales à ce propos :

   « Le droit de retrait exercé par ces agents était fondé exclusivement
   sur la pérennisation d'une situation d'ores et déjà existante depuis de
   nombreux mois et qui s'accompagnait : d'un changement de localisation
   dans des locaux similaires[3] (...) ; de la mise en place d'une
   procédure de mutation pour nécessité de service d'un projeteur (M.
   CANIZARES) (in fine page 3) ; (...) A cette date, la cour constatera
   que l'intégralité du conflit existant entre les 4 agents et la
   Direction d'ADP était liée à la contestation des décisions de
   management qui avaient été prises et qui avaient fondé l'exercice du
   droit de retrait. A ce stade, il n'avait jamais été fait état d'une
   quelconque discrimination raciale à l'encontre de Monsieur BADJECK dans
   le processus de recrutement rappelé ci-dessus. (§§ 2 & 3 page 4) ;
   (...) Après une visite de contrôle en date du 20 avril 2006, par une
   décision en date du 4 mai 2006, l'inspection du travail confirmait que
   le droit de retrait exercé par les 4 agents n'était pas juridiquement
   fondé. Là encore, il n'était fait état d'aucun agissement de la
   direction d'ADP qui serait susceptible d'être constitutif de
   discrimination raciale à l'égard de ces agents et ce alors même que
   selon les demandeurs, l'inspecteur du travail aurait été saisi de cette
   question (idem, §§ 6 & 7) (...) Ce n'est qu'à l'occasion des bureaux de
   conciliation devant le conseil de prud'hommes (soit le 13 juin 2006)
   que les demandeurs ont entendu modifier intégralement les raisons de
   leur saisine et leurs demandes. Ils ont cessé de contester les
   décisions de management qui avaient selon eux justifiés l'exercice du
   droit de retrait et la saisine du conseil en janvier 2006 et ont pour
   la première fois centré leurs demandes exclusivement sur des dommages
   et intérêts pour discrimination et fait état de l'application des
   dispositions de l'article L 122-45 du Code du travail (idem, in fine) ;
   (...) Aucun élément dans le processus de recrutement de Monsieur
   BADJECK ne permet de considérer qu'il y a eu la moindre discrimination
   (§ 2 page 13) ; (...) II semble que l'intégralité de ce dossier repose
   sur le fait que Monsieur BADJECK ne pouvait admettre qu'une autre
   candidature d'une femme d'origine arabe lui soit préféré pour une seule
   raison de formation et de compétences professionnelles qui la rendaient
   plus apte que Monsieur BADJECK à occuper ce poste (antépénultième. §
   Page 14) ; En réalité, il apparaît que Monsieur BADJECK qui milite
   activement à titre personnel contre la discrimination dont serait
   victimes les personnes d'origine africaine et qui notamment soutient
   les positions de Monsieur DIEUDONNE et du parti KEMITE sur ces
   questions ait entendu se servir de son licenciement (pour des faits
   totalement étrangers) pour tenter d'illustrer son combat. (§ 11 page
   18) ... »

   Or assignée récemment par Thierry BADJECK devant le TGI de Paris par
   voie de citation directe, avec plusieurs dirigeants et ex-dirigeants de
   l'entreprise, pour divers chefs de poursuites, AEROPORTS DE PARIS fait
   une présentation des faits radicalement différente de sa théorie
   imaginaire ci-dessus :

   On peut effectivement lire dans les conclusions de nullité et de
   prescription qu'elle a déposées le 7 septembre 2016 devant le TGI de
   Paris pour faire obstacle à tout procès dans cette affaire que :

   « Au mois de mai 2005, afin de renforcer l'agence signalétique, ADP
   engageait une procédure de recrutement à un poste d'agent de catégorie
   II A. Un conflit s'est alors installé entre M. BADJECK et sa
   hiérarchie. En effet, alors que M. BADJECK souhaitait obtenir ce poste,
   sa candidature n'était pas retenue (§ 2 et suivants, page 2). (...) Le
   10 janvier 2006, la confirmation de cette décision de réaffectation
   notifiée à M. BADJECK par courrier remis en main propre, donnait lieu à
   une altercation verbale entre M. d'AVIGNEAU, responsable des ressources
   humaines, et M. BADJECK. A la suite de cette altercation, M. BADJECK
   obtenait un arrêt de travail de 2 jours pour un état de "surmenage et
   asthénie psychosomatique" (qui était ensuite prolongé plusieurs fois
   pour un "état dépressif", jusqu'au 30 juin 2006). (Idem, in fine) De
   manière totalement incompréhensible, les quatre salariés concernés
   invoquaient alors l'exercice de leur droit de retrait à compter du 12
   janvier 2006, droit qui n'est pourtant prévu par la loi que lorsque la
   situation de travail crée un danger grave et imminent pour la vie ou la
   santé du salarié (article L.4131-1 du code du travail). ADP saisissait
   l'inspecteur du travail qui, le 4 mai 2006, concluait que le droit de
   retrait de ces quatre salariés était infondé. ADP décidait alors de
   procéder à leurs licenciements pour faute au mois de juin 2006. Le 30
   janvier 2006, peu après avoir exercé leur droit de retrait, les quatre
   salariés saisissaient le Conseil des prud'hommes de Paris afin de
   contester le non-recrutement de M. BADJECK au poste de cadre A et la
   réorganisation de l'agence signalétique, et pour réclamer des
   dommages-intérêts pour harcèlement moral et discrimination. (§ 1 et
   suivants page 3) »

   Hormis l'interprétation par AEROPORTS DE PARIS du bien-fondé du recours
   des salariés au droit de retrait, cette relation des faits est bien ce
   que ces derniers soutiennent en vain depuis le début, et c'est
   précisément ce dont s'aveugle la juridiction prud'homale :

   De l'aveu de l'employeur devant la juridiction répressive, l'origine du
   conflit est bien « une procédure de recrutement à un poste d'agent de
   catégorie II A » (poste de cadre A) à l'exclusion de tout autre
   fait ; « les quatre salariés concernés (on bien exercé) leur droit de
   retrait à compter du 12 janvier 2006 » suite à une violente altercation
   entre Thierry BADJECK et son supérieur hiérarchique, altercation suivie
   d'une décompensation spectaculaire du salarié qui a nécessité l'appel
   des secours d'urgence et l'évacuation de celui-ci par ambulance du
   SAMU ; les salariés ont donc fait valoir leur droit de retrait pour des
   faits de violence et certainement pas pour un quelconque « refus (de
   déplacer leur(s) bureau(x) de quelques mètres dans le même bâtiment »,
   motif absurde en soi ; enfin, AEROPORTS DE PARIS admet désormais à
   l'instance pénale ce qu'elle nie devant la juridiction prud'homale
   qu'ils ont saisi « le Conseil des prud'hommes de Paris afin de
   contester le non-recrutement de M. BADJECK au poste de cadre A et la
   réorganisation de l'agence signalétique, et pour réclamer des
   dommages-intérêts pour harcèlement moral et discrimination ».

   Or il est de principe en droit que nul ne peut se contredire au
   détriment d'autrui (règle de l'Estoppel), et la cour d'appel n'aura
   désormais plus d'autre choix que de constater l'aveu de l'employeur
   rédhibitoire pour son système de défense dès lors que ce revirement
   contredit les 354 pièces produites par AEROPORTS DE PARIS à l'instance
   prud'homale au soutien de sa théorie mensongère, ce qui signifie
   également que le projet probatoire de l'employeur qui articule un tel
   mensonge est principalement constitutif d'une escroquerie au jugement
   s'il n'est constitué de faux et d'attestations mensongères ou de
   circonstance.  Ce qui signifie que les salariés sont désormais
   recevables à solliciter des dommages et intérêts surabondants pour
   entre autres, obstruction à l'exercice de la justice, soustraction
   frauduleuse de preuves, faux, escroquerie au jugement etc.

   III- Conclusion : Au bilan, un monstre-judiciaire du fait du laxisme
   sinon d'entraves de la justice :

   Le simple bilan de la procédure en souffrance depuis 9 ans devant la
   cour d'appel est en soi révélateur des manoeuvres visant à obliger les
   salariés à plaider en l'état, pieds et poings liés, en se livrant à la
   rengaine de « l'appréciation souveraine de magistrats en matière de
   faits », des magistrats auxquels les salariés ont de bonnes raisons de
   ne faire aucune confiance en matière de discrimination raciste, a
   fortiori lorsqu'il ne s'agit pas d'auteurs commodes de la sphère de
   l'extrême-droite, que les auteurs pris la main dans le sac de l'infamie
   de l'espèce sont des notables de la Nation réputés « humanistes »,
   anciens grands commis de l'Etat (AEROPORTS DE PARIS est effet propriété
   de l'Etat sous le statut d'une société de droit privé), que les témoins
   de cette affaire sont blancs et que cette circonstance ne les a pas
   protégés d'une discrimination indirecte qu'ils ont eux-mêmes subie pour
   avoir simplement fait leur devoir citoyen en témoignant des faits
   conformément à la loi.

   De la part de la cour, mesures et décisions prises :

   a) Les décisions : une ordonnance d'une page de la cour dépourvue de
   motif (1^er sept. 2009) se bornant à dire qu'il n'y a pas lieu
   d'ordonner l'enquête sollicitée en l'espèce et qu'il y a au contraire
   lieu de plaider en l'état au fond à l'audience du 20 novembre 2009,
   dont calendrier fixé à la demande insigne d'AEROPORTS DE PARIS[4] et en
   dépit des preuves dérobées par celle-ci ; un arrêt d'incompétence rendu
   le 31 mai 2011 à l'encontre de la mesure d'instruction sollicitée, au
   mépris de l'article 4 du code de procédure pénale, au prétexte que le
   juge civil ne pourrait enquêter sur les faits dont il est saisi du fait
   qu'une instruction serait en cours sur les même faits devant la
   juridiction de l'information du TGI de Créteil ; la non-admission sans
   motif le 24 octobre 2012, par la chambre sociale de la cour de
   cassation du pourvoi interjeté par les salariés à l'encontre de cet
   arrêt[5] ; le rejet le 11 octobre 2012, après dénaturation des
   circonstance par la 2^ème chambre civile de la cour de cassation de la
   demande de renvoi vers une autre juridiction pour cause de suspicion
   légitime[6] ; suivant les termes de l'arrêt du 17 septembre 2015 de la
   chambre 6-2 de la cour d'appel de Paris, la récusation, à la demande de
   M. BADJECK, de Mme CAVROIS Marie-Luce qui avait remplacé M. DEPOMMIER
   Jean-Michel à la présidence de la chambre 6-11 dès lors que celle-ci
   avait précédemment connu de cette affaire du temps où elle était
   directrice des affaires juridiques de la HALDE, étant précisé que
   durant cette période, cette même HALDE a délivré un faux certificat à
   l'employeur concernant cette affaire après une enquête qui n'a pas eu
   lieu, et que requis pour communiquer l'entier dossier de ladite
   enquête, M. le Défenseur des droits prétend désormais que les Archives
   Nationales l'aurait détruit...[7] ; le non-remplacement depuis le 9
   avril 2015, de Mme CAVROIS par Mme ARENS Chantal, 1^ère Présidente de
   la cour d'appel de Paris, alors qu'il est prétendu à l'arrêt susvisé
   que l'intéressée aurait aussitôt acquiescé à sa récusation ce qui
   signifie que cette formation de la cour n'est pas régulière au regard
   du code de l'organisation judiciaire et que tout ce qu'elle a entrepris
   depuis lors ou entreprendra est susceptible de nullité ; le refus de
   répondre à la sommation de juger signifiée à la cour par voie
   d'huissier à la requête des salariés les 6 et 16 février 2015, sur le
   fondement de l'article 366-9 du code de procédure civile, ce qui
   ouvrirait désormais à toutes les solutions possibles, l'action en
   réparation contre l'Etat pour dysfonctionnement du service public de la
   justice, la prise à partie des magistrats concernés, ou leur poursuite
   sur le plan pénal sous la combinaison des article 4 code civil et
   434-7-1. du code pénal pour déni de justice...

   b) Les mesures : 11 audiences (dont celle du 24 nov. 2016) et 10
   renvois injustifiables pour la plupart, de multiples délais accordés à
   AEROPORTS DE PARIS pour satisfaire à ses obligations à l'instance : par
   lettre à la cour du 16 septembre 2009, elle s'était effectivement
   engagée à répondre aux sommations de communiquer de Pascale POUILLON et
   Thierry SCHAFFUSER des 23 et 24 septembre 2009, puis encore, à la
   requête de Pascale POUILLON du 22 septembre 2010 ; un engagement pris
   par la cour le 23 septembre 2010 d'examiner contradictoirement et sur
   pièces les preuves respectives des parties à l'audience du 24 février
   2011 ; l'abandon par la cour du second calendrier qu'elle avait
   elle-même fixé[8] pour permettre à AEROPORTS DE PARIS de conclure
   définitivement et de répondre aux sommations précitées ; également,
   l'abandon par la cour à l'audience du 24 février 2011 de sa décision
   d'examiner contradictoirement et sur pièces les pièces des parties ;
   les multiples manoeuvres de la cour ensuite de cela dont deux reports
   inexpliqués du délibéré fixé au 7 avril 2011 pour permettre à AEROPORTS
   DE PARIS de déposer des conclusions hors délai, en violation de
   l'article 446 du code de procédure civile et pour en reproduire les
   moyens jusqu'aux erreurs de droit dans l'arrêt d'incompétence rendu le
   31 mai 2011 évoqué précédemment ; un calendrier fixé par la cour à
   l'audience du 15 mai 2014, renversant les obligations à l'instance et
   enjoignant aux salariés de plaider en l'état des éléments de preuve
   dérobés par leur adversaire tout en déchargeant AEROPORTS DE PARIS de
   ses obligations depuis le début de l'instance en dépit de manquements
   multiples et répétitifs ; un retour intempestif de la procédure sans
   motif valable à la phase de mise en état après 7 ans en phase de
   plaidoiries alors que l'enquête n'a pas été ordonnée et qu'au contraire
   les magistrats affirment oralement aux salariés que celle-ci ne sera
   jamais ordonnée ; contrairement à ces apparences, des convocations
   adressées depuis lors par le greffe de la juridiction aux parties qui
   mentionnent l'existence d'une enquête et d'une mise en état de
   l'affaire (s'agirait-il d'un simulacre ? l'autorité judiciaire ne
   serait ni à sa première manoeuvre, ni à sa première dénaturation en
   l'espèce)...

   De la part des parties : près de 860 pièces produites de part et
   d'autre ; 29 actes de 978 pages diligentés par les salariés pour
   solliciter l'enquête qui s'impose du fait de la soustraction
   frauduleuse des preuves de l'espèce par AEROPORTS DE PARIS et, de
   surcroît, de sa résistance constante au principe du contradictoire et à
   la loyauté des débats ; 9 actes et 88 pages diligentés par AEROPORTS DE
   PARIS pour initialement solliciter des renvois afin de conclure
   définitivement, et de répondre aux sommations de Pascale POUILLON et de
   Thierry SCHAFFUSER des 23 et 24 septembre 2009, ainsi qu'à la requête
   de cette dernière du 22 septembre 2010 ; pour ensuite considérer sous
   l'oeil complaisant de la cour avoir rempli ses obligations sans l'avoir
   fait et exiger que les salariés plaident au fond en l'état et
   rapportent les éléments de preuves qu'elle-même a dérobés ; pour
   finalement dire qu'elle n'entendait pas répondre aux sommations que les
   salariés lui ont adressées et pour lesquelles elle a obtenu des délais
   et des renvois, étant surabondamment affirmé qu'elle était en droit de
   vider les domaines personnels des salariés en leur absence au mépris du
   contentieux en cours, au motif qu'il s'agirait de biens qui lui
   appartiennent (les faits ne sont donc pas niés mais plutôt
   revendiqués) ; pour désormais solliciter la radiation de l'affaire et
   enfin, solliciter la suspension de l'instance au motif d'une citation
   directe devant le TGI de Paris par Thierry BADJECK le 7 septembre
   2016...

   Un développement tentaculaire par ailleurs :

   Au regard du bilan des 42 décisions de justice ou administratives
   évoquées en amont, force est de constater que la justice a accouché
   d'un monstre à tel point que cette affaire représente désormais à elle
   seule plus de 7 contentieux en 1 (au minimum), concernant 4 salariés et
   leur employeur à l'abri duquel sont tapis près d'une cinquantaine de
   personnes auteurs de faits susceptibles de voir leur responsabilité
   recherchée, dont une dizaine de dirigeants ou ex-dirigeants de la
   AEROPORTS DE PARIS qu'il s'agit de protéger à tout prix des
   conséquences pénales ou civiles de leurs actes.

   Une question simple à laquelle la justice s'obstine à refuser de
   répondre :

   La question préalable à tout examen équitable de l'espèce et à laquelle
   toutes les juridictions saisies refusent obstinément de répondre est
   simple et élémentaire du point de vue de l'esprit :

   En plein contentieux judiciaire portant sur des chefs de discrimination
   et de harcèlements allégués, l'employeur avait-il oui ou non le droit
   de se précipiter dans les domaines personnels de ses salariés en leur
   absence? S'agissait-il oui ou non de s'emparer alors des éléments de
   preuves qui y étaient enfermé dès lors qu'à dessein, il avait dispensé
   les salariés d'avoir à effectuer leur préavis, dispense qui ne s'impose
   qu'en cas de faute grave, a fortiori lorsqu'il affirme ensuite que la
   discrimination n'a jamais été en débat et qu'il ne pourrait être accusé
   de vol s'agissant de biens lui appartenant ? La messagerie électronique
   d'un salarié protégée par un mot de passe personnel est-elle la
   propriété de l'employeur et celui-ci peut-il y accéder et en supprimer
   le contenu en l'absence de l'intéressé sans l'avoir appelé ?...

   Or face à ce qui précède, l'alternative est exclusive :

   -          Soit la justice considère que les agissements de l'employeur
   sont licites et normaux, alors il lui appartient de l'énoncer
   clairement et sans ambiguïté par disposition expresse d'une décision et
   les salariés s'y plieront puisque ce sera justice !

   -          Soit il y a lieu de constater que l'employeur a agi de
   manière illégale en violation de plusieurs principes dont
   l'intangibilité de la sphère personnelle du salarié, alors les juges ne
   sont plus souverains et l'enquête sollicitée est inéluctable pour
   rechercher ce que sont devenus les effets personnels des salariés, qui
   a donné l'ordre de s'en emparer et qu'est-ce que les éventuels auteurs
   ont à dire à cet égard pour s'en expliquer, sachant que les domaines en
   cause renfermaient les éléments de preuves de l'espèce dont la
   soustraction est réprimée par le code pénal à l'article 434-4.

   Selon notre Constitution, la loi est la même pour tous qu'elle protège
   ou qu'elle punisse.

   Qu'attendent donc les autorités saisies pour exercer leurs devoirs et
   leur pouvoir ? Que les salariés disparaissent les uns après les
   autres ? Dans cette sordide affaire Didier CANIZARES est décédé sans
   avoir obtenu justice. Thierry BADJECK est peut-être en cours de
   rémission d'une très grave maladie qui l'a obligé à se battre
   simultanément sur deux fronts depuis 2007 pour sauvegarder ce qu'il lui
   reste de dignité. C'est désormais Thierry SCHAFFUSER qui doit lutter
   contre un cancer.

   Jamais dans l'histoire du contentieux prud'homal une affaire aura été
   l'objet d'une telle démesure pour tuer socialement des salariés qui
   invoquaient, à tort ou à raison, peu importe, un droit, de la part d'un
   employeur au-dessus des lois, et d'un mépris aussi manifeste de la part
   de magistrats. Est-ce parce que Thierry BADJECK est noir ? Est-ce parce
   que les auteurs des faits sont des notables ?

   Le laxisme et la complaisance de la justice, pour ne guère dire plus, à
   l'égard de violations multiples et manifestes de l'espèce autorise à
   considérer que parce qu'il est noir, Thierry BADJECK n'est pas un sujet
   de droit en France, et qu'aux yeux de l'élite dirigeante, bien que de
   peau blanche, ses témoins méritent le même sort que lui pour avoir osé
   dénoncer l'ordre racial systémique que chacun se complaît à constater
   et à dénoncer à peu de frais pour les besoins de communication
   médiatique ou de campagnes électorales, mais dont tous s'aveuglent  en
   présence d'un cas concret.

   Liberté, égalité, fraternité ? Une imposture...
                           _______________________

   [1] CA Paris, Soc. 18^ème ch. C, arrêts n° S 07/00803 à 806.

   [2] Nota : les atteintes à la grammaire et à l'orthographe dans les
   citations sont du cabinet CAPSTAN, conseil d'AEROPORTS DE PARIS

   [3] Nota : concernant Thierry BADJECK, Pascale POUILLON et Thierry
   SCHAFFUSER

   [4] Dernier délai pour le dépôt des pièces et conclusions : 30 octobre,
   SA ADP ; 20 décembre, les salariés ; 15 janvier derniers échanges.

   [5] Arrêt n° 10757F de la chambre sociale de la Cour de cassation, non
   admission du pourvoi n° Q 11-22091 contre l'arrêt du 30 mai 2011

   [6] Arrêt n°1767 F de la 2ème chambre civile de la Cour de cassation,
   pourvoi n° 12-01324

   [7] A noter que les dossiers relatifs à cette affaire disparaissent
   tous comme par enchantement de toutes les administrations qui en sont
   saisies, CPAM, UNEDIC-ASSEDIC, Centre des impôts, Inspection du
   travail...

   [8] 30 octobre 2010 SA ADP ; 20 décembre 2010, les salariés ; 15
   janvier 2011, derniers échanges.

   Ce blog est personnel, la rédaction n'est pas à l'origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Recommandé (2) Recommandé (2)
   [65]Partager sur Facebook [66]Partager sur Twitter
   [67]Commenter
   (BUTTON) Le Club est l'espace de libre expression des abonné·e·s
   de Mediapart

   Bienvenue dans Le Club de Mediapart

   Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d'un blog et peut exercer
   sa liberté d'expression dans le respect de notre charte
   de participation.

   Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.

   [68]Voir notre charte

   Faites vivre le débat !

   Abonnez-vous à partir de 1EUR et écrivez votre premier billet
   Je m'abonne
   Les articles les plus lus

   Journal
   [69]La préfecture des Alpes-Maritimes a pris des OQTF mensongères
   contre deux victimes de traite

   Journal
   [70]« Je travaillais, j'étais payée, j'avais mon voile. Mais la vie ne
   pouvait pas être aussi simple... »

   Journal -- Défense et diplomatie
   [71]Livrer des blindés à l'Ukraine : le « coup » réussi de Paris

   Journal -- France
   [72]À Toulouse, le procès du chercheur Mathieu Rigouste met en lumière
   les violences policières

   Journal -- Économie et social
   [73]En 2023, l'économie mondiale s'enfoncera dans sa crise structurelle
   Recommandés par nos abonné·es

   Billet de blog
   [74]« Salut aux Gilets jaunes » par Raoul Vaneigem

   Billet de blog
   [75]Mon boulet et sa boîte de chocolats

   Billet de blog
   [76]La réalité de la médecine générale

   À la Une de Mediapart

   Journal
   [77]Après l'insurrection, le Brésil et Lula accusent le coup

   Lundi, le calme revient peu à peu à Brasilia secoué par les attaques
   contre les lieux de pouvoir, dimanche 8 janvier, par des centaines de
   militants de l'ancien président d'extrême droite Jair Bolsonaro. Lula,
   à peine investi, fait déjà face à un immense défi.
   par Jean-Mathieu Albertini

   Journal -- Économie et social
   [78]CAC 40 : tout pour le capital, nouvelle saison

   Même dans les temps difficiles, la spirale prix-profits-capital
   prospère allègrement. En 2022, les entreprises du CAC 40 ont reversé
   80,5 milliards d'euros à leurs actionnaires. Un record. Le capitalisme
   de la rente croît et embellit.
   par Martine Orange

   Journal
   [79]Les résultats des Mediapart Awards dévoilés ce soir dans
   « Abonnez-vous », notre émission Twitch

   Ce lundi 9 janvier, à 19 heures, Michaël Hajdenberg, coresponsable du
   service Enquêtes de Mediapart, commentera les résultats des Mediapart
   Awards 2022. Présent depuis 2008, il répondra également à toutes vos
   questions sur le journal.
   par Abonnez-vous

   Journal -- France
   [80]Chlordécone aux Antilles : le non-lieu judiciaire alimente la
   défiance vis-à-vis de l'État français

   Le non-lieu rendu dans l'affaire de ce pesticide qui a empoisonné les
   Antilles françaises pour plusieurs siècles accentue le sentiment
   d'impuissance généralisée face à un fléau accusé de provoquer des
   cancers de la prostate. La réponse des autorités semble bien
   insuffisante.
   par Amandine Ascensio

   La sélection du Club

   Billet de blog
   [81]La réforme

   Une réforme est systématiquement « nécessaire ». La réforme est par
   nature « impopulaire ». La réforme est toujours « urgente » et « on a
   trop attendu pour la mener » . Recette : comment expliquer
   médiatiquement la nécessité d'une réforme.
   par Hervé Jarry

   Billet de blog
   [82]La démographie, ça sert surtout à faire peur

   La démographie est à la mode. Qu'il soit question d'écologie,
   d'immigration ou de retraites, cette discipline est sans cesse
   mobilisée, parfois de façon simpliste, souvent pour justifier des
   politiques réactionnaires. (Renaud Duterme)
   par Géographies en mouvement

   Billet de blog
   [83]De quoi le débat sur la « réforme » des retraites est-il le
   symptôme ?

   Le 10 janvier, le Gouvernement dévoilera sa « réforme » des retraites.
   Ce débat, cantonné à ses aspects techniques, est toujours à côté du
   sujet, élucidant le temps libéré pour être utile à la société, garder
   les petits-enfants, faire du bénévolat. Une société à plusieurs
   vitesses s'enracine chaque jour dans notre pays, que tout report de
   l'âge légal de départ en retraite ne fera qu'aggraver.
   par emilie.agnoux

   Billet d'édition
   [84]#7 - [Retraites] Les Invisibles / Les Vulves assassines / La CGT /
   Pédalos

   À la veille d'un mouvement pour défendre le droit à la retraite (qu'on
   rendra victorieux !), le collectif inverti·e·s propose une édition
   spéciale de « sur la table de chevet des inverti·e·s » avec quelques
   ressources pour préparer ce mouvement.
   par les inverti.e.s

   Newsletters

   Recevez chaque jour les titres à la Une
   [85]Inscrivez-vous
     *
     *
     *
     *
     *

   Le Journal
     * [86]International
     * [87]Écologie
     * [88]Économie et social
     * [89]France
     * [90]Politique
     * [91]Culture et idées
     * [92]Dossiers
     * [93]Fil d'actualités
     * [94]Journal imprimé

   Le Studio
     * [95]Vidéos
     * [96]Podcasts
     * [97]Documentaires
     * [98]Portfolios
     * [99]Panoramiques

   Le Club
     * [100]Depuis 48 heures
     * [101]Les blogs
     * [102]Les éditions
     * [103]L'agenda
     * [104]La charte
     * [105]Participez

   À Propos
     * [106]Qui sommes-nous ?
     * [107]Besoin d'aide ?
     * [108]Nous contacter
     * [109]Partager des documents
     * [110]Plan du site
     * [111]Recrutement

     * [112]Disponible sur Google Play - Téléchargez l'application sur
       votre appareil Android
     * [113]Disponible dans l'App Store - Téléchargez l'application sur
       votre iPhone ou votre iPad

   [114]Mediapart sur mobile

     * [115]Mentions légales
     * [116]Charte de déontologie
     * [117]Charte de participation
     * [118]CGV
     * [119]Confidentialité
     * (BUTTON) Gestion des cookies

   (BUTTON) Fermer le message

   Votre choix pour vos données

   Pour mettre le site et l'application mobile de Mediapart à votre
   disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui
   nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
   Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner
   nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D'autres
   sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de
   lecteur ou de lectrice et d'une certaine façon à soutenir Mediapart :
   vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
   Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies
   similaires utiles à son fonctionnement ?
   (BUTTON) Refuser (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Affiner mes choix
   (BUTTON) Back

   Paramètres de confidentialité

   Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart
   sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre
   différentes finalités.
   Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l'application
   mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D'autres sont optionnels mais
   contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et
   d'une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou
   les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
   Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies
   similaires pour les finalités suivantes ?
   Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou
   désactivant le bouton interrupteur.

   Nécessaires au fonctionnement
   du site ou de l'application
   [X]

   Connexion des abonné·es, mesure d'audience anonymisée, envoi des
   notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services :
   ces outils sont nécessaires au suivi de l'activité de nos services et à
   leur bon fonctionnement.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans
   cette catégorie :
     * Cookies d'authentification : connexion des abonné·es.
     * AT Internet : mesure d'audience anonymisée
     * Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube,
       Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter,
       Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud,
       Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google
       Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub,
       Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts,
       Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à
       l'intégration de média dans les publications Journal et Club
       (Embedly).
     * Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des
       lecteurs sur nos produits numériques.
     * Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et
       équilibrage de charge.
     * Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec
       l'abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
     * Batch (uniquement sur l'application) : envoi de notifications push
       et de messages in-app.
     * Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l'application) :
       nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
     * Microsoft App Center (uniquement sur l'application) : système de
       mise à jour et de suivi des pannes de l'application.

   Statistiques
   [ ]

   Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de
   fréquentation du site et de l'application mobile pour comprendre les
   usages, détecter d'éventuels problèmes et optimiser l'ergonomie de nos
   produits.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * AT Internet : mesure d'audience reliée à l'identifiant d'abonné·e.
     * CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours
       client.

   Reciblage publicitaire
   [ ]

   Il n'y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion
   de nos contenus et services sur d'autres sites et réseaux sociaux. Pour
   cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains
   acteurs publicitaires.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d'audience sur des
       sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
     * Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d'audience sur les
       réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.

   (BUTTON) Enregistrer et fermer

References

   Visible links:
   1. https://blogs.mediapart.fr/lounghes/blog/221116/injusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france#main
   2. https://www.mediapart.fr/fr/search
   3. https://blogs.mediapart.fr/lounghes/blog/221116/injusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france#footer
   4. https://www.mediapart.fr/
   5. https://www.mediapart.fr/contact
   6. https://www.mediapart.fr/login
   7. https://www.mediapart.fr/le-club
   8. https://www.mediapart.fr/
   9. https://www.mediapart.fr/search
  10. https://www.mediapart.fr/search
  11. https://blogs.mediapart.fr/
  12. https://blogs.mediapart.fr/48H
  13. https://blogs.mediapart.fr/blogs
  14. https://blogs.mediapart.fr/editions
  15. https://blogs.mediapart.fr/agenda
  16. https://blogs.mediapart.fr/charte-de-participation
  17. https://www.mediapart.fr/le-club
  18. https://abo.mediapart.fr/abonnement/normal
  19. https://www.mediapart.fr/login
  20. https://www.mediapart.fr/
  21. https://blogs.mediapart.fr/studio/videos
  22. https://www.mediapart.fr/journal/enquetes
  23. https://www.mediapart.fr/journal/dossiers
  24. https://www.mediapart.fr/journal/series
  25. https://www.mediapart.fr/journal/international
  26. https://www.mediapart.fr/journal/ecologie
  27. https://www.mediapart.fr/journal/economie
  28. https://www.mediapart.fr/journal/france
  29. https://www.mediapart.fr/journal/politique
  30. https://www.mediapart.fr/journal/culture-idees
  31. https://www.mediapart.fr/journal/fil-dactualites
  32. https://blogs.mediapart.fr/studio/podcasts
  33. https://blogs.mediapart.fr/studio/portfolios
  34. https://blogs.mediapart.fr/studio/panoramique
  35. https://blogs.mediapart.fr/studio/videos
  36. https://blogs.mediapart.fr/studio/documentaires
  37. https://blogs.mediapart.fr/
  38. https://blogs.mediapart.fr/48H
  39. https://blogs.mediapart.fr/blogs
  40. https://blogs.mediapart.fr/editions
  41. https://blogs.mediapart.fr/agenda
  42. https://blogs.mediapart.fr/charte-de-participation
  43. https://www.mediapart.fr/le-club
  44. https://www.mediapart.fr/fr/search
  45. https://blogs.mediapart.fr/contact/40
  46. https://blogs.mediapart.fr/contact/17
  47. https://www.facebook.com/Mediapart.fr
  48. https://twitter.com/mediapart
  49. https://www.instagram.com/mediapart/
  50. https://www.mediapart.fr/articles/feed
  51. https://www.mediapart.fr/en/english
  52. https://www.mediapart.fr/es/espanol
  53. https://www.mediapart.fr/qui-sommes-nous
  54. https://www.mediapart.fr/mentions-legales
  55. https://www.mediapart.fr/charte-de-deontologie
  56. https://www.mediapart.fr/charte-de-participation
  57. https://www.mediapart.fr/conditions-generales-d-abonnement-au-journal-mediapart
  58. https://www.mediapart.fr/confidentialite
  59. https://blogs.mediapart.fr/lounghes
  60. https://blogs.mediapart.fr/lounghes
  61. https://blogs.mediapart.fr/lounghes/blog/221116/injusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france/alerter
  62. https://blogs.mediapart.fr/lounghes
  63. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fblogs.mediapart.fr%2Flounghes%2Fblog%2F221116%2Finjusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france%3Fat_medium%3Dcustom3%26at_campaign%3D66
  64. https://twitter.com/intent/tweet?text=INJUSTICIABILITE+DE+LA+DISCRIMINATION+RACIALE+EN+FRANCE+via+%40MediapartBlogs&url=https%3A%2F%2Fblogs.mediapart.fr%2Flounghes%2Fblog%2F221116%2Finjusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france%3Fat_medium%3Dcustom3%26at_campaign%3D67
  65. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fblogs.mediapart.fr%2Flounghes%2Fblog%2F221116%2Finjusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france%3Fat_medium%3Dcustom3%26at_campaign%3D66
  66. https://twitter.com/intent/tweet?text=INJUSTICIABILITE+DE+LA+DISCRIMINATION+RACIALE+EN+FRANCE+via+%40MediapartBlogs&url=https%3A%2F%2Fblogs.mediapart.fr%2Flounghes%2Fblog%2F221116%2Finjusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france%3Fat_medium%3Dcustom3%26at_campaign%3D67
  67. https://blogs.mediapart.fr/lounghes/blog/221116/injusticiabilite-de-la-discrimination-raciale-en-france/commentaires
  68. https://www.mediapart.fr/charte-de-participation
  69. https://www.mediapart.fr/journal/france/070123/la-prefecture-des-alpes-maritimes-pris-des-oqtf-mensongeres-contre-deux-victimes-de-traite
  70. https://www.mediapart.fr/journal/france/070123/je-travaillais-j-etais-payee-j-avais-mon-voile-mais-la-vie-ne-pouvait-pas-etre-aussi-simple
  71. https://www.mediapart.fr/journal/international/060123/livrer-des-blindes-l-ukraine-le-coup-reussi-de-paris
  72. https://www.mediapart.fr/journal/france/060123/toulouse-le-proces-du-chercheur-mathieu-rigouste-met-en-lumiere-les-violences-policieres
  73. https://www.mediapart.fr/journal/economie-et-social/070123/en-2023-l-economie-mondiale-s-enfoncera-dans-sa-crise-structurelle
  74. https://www.mediapart.fr/vingtras/blog/070123/salut-aux-gilets-jaunes-par-raoul-vaneigem
  75. https://www.mediapart.fr/anaisbeauvais/blog/080123/mon-boulet-et-sa-boite-de-chocolats
  76. https://www.mediapart.fr/florenceroger/blog/070123/la-realite-de-la-medecine-generale
  77. https://www.mediapart.fr/journal/international/090123/apres-l-insurrection-le-bresil-et-lula-accusent-le-coup
  78. https://www.mediapart.fr/journal/economie-et-social/090123/cac-40-tout-pour-le-capital-nouvelle-saison
  79. https://www.mediapart.fr/journal/france/090123/les-resultats-des-mediapart-awards-devoiles-dans-abonnez-vous-notre-emission-twitch
  80. https://www.mediapart.fr/journal/france/090123/chlordecone-aux-antilles-le-non-lieu-judiciaire-alimente-la-defiance-vis-vis-de-l-etat-francais
  81. https://www.mediapart.fr/herve-jarry/blog/291222/la-reforme
  82. https://www.mediapart.fr/geographies-en-mouvement/blog/201222/la-demographie-ca-sert-surtout-faire-peur
  83. https://www.mediapart.fr/emilieagnoux/blog/090123/de-quoi-le-debat-sur-la-reforme-des-retraites-est-il-le-symptome
  84. https://www.mediapart.fr/edition/sur-la-table-de-chevet-des-inverti-e-s/article/231222/7-retraites-les-invisibles-les-vulves-assassines-la-cgt-pedal
  85. https://info.mediapart.fr/renderers/page_inscription
  86. https://www.mediapart.fr/journal/international
  87. https://www.mediapart.fr/journal/ecologie
  88. https://www.mediapart.fr/journal/economie
  89. https://www.mediapart.fr/journal/france
  90. https://www.mediapart.fr/journal/politique
  91. https://www.mediapart.fr/journal/culture-idees
  92. https://www.mediapart.fr/journal/dossiers
  93. https://www.mediapart.fr/journal/fil-dactualites
  94. https://www.mediapart.fr/journal/pdf
  95. https://blogs.mediapart.fr/studio/videos
  96. https://blogs.mediapart.fr/studio/podcasts
  97. https://blogs.mediapart.fr/studio/documentaires
  98. https://blogs.mediapart.fr/studio/portfolios
  99. https://blogs.mediapart.fr/studio/panoramique
 100. https://blogs.mediapart.fr/48H
 101. https://blogs.mediapart.fr/blogs
 102. https://blogs.mediapart.fr/editions
 103. https://blogs.mediapart.fr/agenda
 104. https://blogs.mediapart.fr/charte-de-participation
 105. https://www.mediapart.fr/le-club
 106. https://www.mediapart.fr/qui-sommes-nous
 107. https://www.mediapart.fr/aide
 108. https://www.mediapart.fr/contact
 109. https://www.mediapart.fr/contact/securedrop
 110. https://www.mediapart.fr/plan-du-site
 111. https://www.mediapart.fr/recrutement
 112. https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mediapart.app
 113. https://itunes.apple.com/fr/app/mediapart/id389515665
 114. https://www.mediapart.fr/mediapart-sur-mobile
 115. https://www.mediapart.fr/mentions-legales
 116. https://www.mediapart.fr/charte-de-deontologie
 117. https://blogs.mediapart.fr/charte-de-participation
 118. https://www.mediapart.fr/conditions-generales-d-abonnement-au-journal-mediapart
 119. https://www.mediapart.fr/confidentialite

   Hidden links:
 121. https://blogs.mediapart.fr/
 122. https://www.mediapart.fr/
 123. https://info.mediapart.fr/renderers/page_inscription
 124. https://www.mediapart.fr/mediapart-sur-mobile
 125. https://abo.mediapart.fr/abonnement/normal
 126. https://www.facebook.com/Mediapart.fr
 127. https://twitter.com/mediapart
 128. https://www.instagram.com/mediapart/
 129. https://www.youtube.com/user/mediapart
 130. https://www.mediapart.fr/articles/feed
