   #[1]alternate [2]alternate [3]alternate [4]alternate [5]alternate
   [6]alternate [7]Salud Laboral - Bienestar en el puesto de trabajo »
   Flux [8]Salud Laboral - Bienestar en el puesto de trabajo » Flux des
   commentaires [9]alternate [10]alternate [11]alternate

   IFRAME: [12]https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG4NJ9Q

   [13]Logotipo WellWo (BUTTON)
     * [14]PHYSIQUE
     * [15]NUTRITIONNELLE
     * [16]ÉMOTIONNELLE
     * [17]ENVIRONNEMENTALE
     * [18]SOCIALE
     * [19]FINANCIÈRE

ÉLIMINATION DE LA DISCRIMINATION RACIALE : ORIGINE ET CAUSES

   Posted on [20]08 Avr, 2022
   La eliminación de la discriminación racial


   Le 21 mars était la Journée internationale pour l'élimination de la
   discrimination raciale. Nous pourrions penser qu'avec le temps, la
   discrimination raciale n'est plus un sujet de préoccupation, car la
   société a évolué positivement, mais la vérité est qu'elle s'est
   aggravée ces dernières années.

   La Convention internationale sur l'élimination de la discrimination
   raciale, a défini la discrimination raciale comme « toute distinction,
   exclusion, restriction ou préférence fondée sur la race, la couleur,
   l'ascendance ou l'origine nationale ou ethnique, qui a pour but ou pour
   effet de détruire ou de compromettre la reconnaissance, la jouissance
   ou l'exercice, dans des conditions d'égalité, des droits de l'homme et
   des libertés fondamentales ».

   L'Assemblée générale des Nations unies a souligné que toutes les
   doctrines de supériorité raciale cachent des théories scientifiquement
   fausses, condamnables, socialement injustes et dangereuses.
   L'élimination de la discrimination raciale est nécessaire pour que des
   millions de personnes, confrontées à des problèmes quotidiens dus au
   racisme, puissent vivre dans la dignité. Si l'on regarde les [21]30
   articles des droits de l'homme, le droit à l'égalité et à la
   non-discrimination est explicitement reconnu.

ORIGINE DE LA JOURNÉE INTERNATIONALE POUR L'ÉLIMINATION DE LA DISCRIMINATION
RACIALE

   Le 21 mars 1960, à Sharpeville, en Afrique du Sud, la police a tué 69
   personnes lors d'une manifestation pacifique contre l'apartheid. On se
   souvient de ce jour comme du massacre de Sharpeville. C'est le 26
   octobre 1966 que l'Assemblée générale des Nations unies a proclamé le
   21 mars Journée internationale pour l'élimination de la discrimination
   raciale, dans le but d'exhorter la communauté internationale à éliminer
   toutes formes de discrimination raciale.

   L'apartheid était un système de ségrégation raciale qui a été
   formellement établi en Afrique du Sud en 1948 et qui est resté en
   vigueur jusqu'en 1992. Elle consistait à créer des places séparées dans
   toutes les sphères de la vie pour les différents groupes raciaux afin
   de préserver le pouvoir de la minorité blanche, qui représentait 21 %
   de la population et qui aurait sinon perdu sa position privilégiée. Ce
   système discriminait la population noire et indienne, créant un système
   inégalitaire.

3 CAUSES DE LA DISCRIMINATION RACIALE

   L'élimination de la discrimination raciale commence par la
   compréhension des causes qui ont conduit une partie de la société à
   penser et à agir de manière aussi discriminatoire. Il est indispensable
   de les connaître pour pouvoir agir. Voici les plus courantes :

Peur

   Au fil des ans, il a été convenu que la peur était la principale cause
   du racisme. Une expérience menée dans les années 1940 aux États-Unis,
   appelée le [22]test de Doll, visait à tester le niveau de
   marginalisation perçu par les enfants afro-américains en raison de la
   discrimination et de la ségrégation raciales. Elle a été répétée en
   Italie en 2016 et les résultats ont montré que la peur et les préjugés
   existent toujours.

   Cette cause est également expliquée par la théorie de la simple
   exposition de l'affect, réalisée par le psychologue Robert Zajonc.
   Cette étude conclut que plus nous connaissons quelque chose ou
   quelqu'un, plus nous l'apprécions, et vice versa. La conclusion est
   qu'il existe un lien très étroit entre la familiarité et notre
   jugement.

Idéologie

   Pendant longtemps dans l'histoire, il y a eu différentes écoles de
   pensée basées sur le fait de considérer certaines personnes comme
   meilleures que d'autres, sur un traitement inférieur et, en bref, sur
   la ségrégation. Ce sont des idéologies qui n'ont pas été éradiquées et
   qui, aujourd'hui encore, sont présentes dans l'éducation qui est donnée
   dans différents domaines, comme par exemple, dans les foyers.

   En raison de cette idéologie, il existe toujours aujourd'hui des
   environnements où l'esclavage est encore pratiqué. C'est le cas de
   certaines industries dans de nombreux pays. De plus, l'idée que
   certaines personnes sont meilleures que d'autres contribue à la guerre.
   L'élimination de la discrimination raciale commence par l'éducation à
   l'égalité.

Les circonstances socio-économiques

   Une autre cause de la discrimination raciale est la situation sociale
   et économique, qui a été un facteur déterminant dans l'émergence de
   comportements discriminatoires et injustes. Lorsqu'une personne ou un
   groupe de personnes se trouve dans une situation socio-économique
   défavorable, elle est vulnérable aux intérêts de chacun. Un
   environnement plus propice à la discrimination est créé.

   Le nazisme en est un exemple. À la fin de la Première Guerre mondiale,
   l'Allemagne est marquée par l'inégalité, la pauvreté et le chômage. On
   estime qu'un Allemand sur quatre est au chômage. Le régime nazi fait sa
   propagande en rendant les Juifs responsables des problèmes de
   l'Allemagne et promet « du pain et du travail » à tous ceux qui
   rejoignent ce courant. En conséquence, de nombreux Allemands se sont
   unis dans la haine d'un ennemi perçu comme tel.

   Posted in [23]SANTÉ SOCIALE

Navigation

Artículos Relacionados

   [24]Ser solidarios en 2023
   [25]6 IDÉES POUR ÊTRE SOLIDAIRE EN 2023 04 Jan, 2023
   [26]¿Eres una persona resiliente?
   [27]ÊTES-VOUS UNE PERSONNE RÉSILIENTE ? 23 Nov, 2022
   [28]Educar en el respeto
   [29]6 CONSEILS POUR ENSEIGNER LE RESPECT DES DIFFÉRENCES 05 Oct, 2022

   FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL

   UNA MANERA DE HACER EUROPA

   WellWo Technologic, S.L. en el marco del Programa [30]ICEX Next, ha
   contado con el apoyo de [31]ICEX y con la cofinanciación del fondo
   europeo [32]FEDER. La finalidad de este apoyo es contribuir al
   desarrollo internacional de la empresa y de su entorno.

   logotipo_wellwo

   [33]Politique de confidentialité | [34]Note juridique et conditions
   générales d'utilisation | Configuration des cookies

   © WellWo Technologic, S.L. - Registro Mercantil Barcelona - Tomo 46759,
   Folio 42, Hoja 529964, Inscr. 1ª C.I.F B67362863

   [35]WellWo LinkedIn

   Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience. Nous
   supposons que vous êtes d'accord avec cela, mais vous pouvez bloquer
   les cookies si vous le souhaitez. Configuration des cookies J'accepte
   Privacy & Cookies Policy
   (BUTTON) Fermer

Déclaration relative aux cookies

   Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque
   vous naviguez sur le site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme
   nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels
   pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous
   utilisons également des cookies de tiers qui nous aident à analyser et
   à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront
   stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez
   également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois, la
   désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre
   expérience de navigation.
   Statistiques
   [X] estadisticas

   Las cookies estadísticas ayudan a los propietarios de páginas web a
   comprender cómo interactúan los visitantes con las páginas web
   reuniendo y proporcionando información de forma anónima.
   Marketing
   [X] marketing

   Las cookies de marketing se utilizan para rastrear a los visitantes en
   las páginas web. La intención es mostrar anuncios relevantes y
   atractivos para el usuario individual, y por lo tanto, más valiosos
   para los editores y terceros anunciantes.
   Préférences
   [X] preferencias

   Las cookies de preferencias permiten a la página web recordar
   información que cambia la forma en que la página se comporta o el
   aspecto que tiene, como su idioma preferido o la región en la que usted
   se encuentra.
   Enregistrer et accepter
   Powered by [36][logo-cookieyes.svg]

References

   1. https://wellwo.es/eliminacion-de-la-discriminacion-racial-origen-y-causas/
   2. https://wellwo.es/ca/eliminacio-de-la-discriminacio-racial-origen-i-causes/
   3. https://wellwo.es/en/elimination-of-racial-discrimination-origin-and-causes/
   4. https://wellwo.es/fr/elimination-de-la-discrimination-raciale-origine-et-causes/
   5. https://wellwo.es/pt/eliminacao-da-discriminacao-racial-origem-e-causas/
   6. https://wellwo.es/it/eliminazione-della-discriminazione-razziale-origine-e-cause/
   7. https://wellwo.es/fr/feed/
   8. https://wellwo.es/fr/comments/feed/
   9. https://wellwo.es/wp-json/wp/v2/posts/7121
  10. https://wellwo.es/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https%3A%2F%2Fwellwo.es%2Ffr%2Felimination-de-la-discrimination-raciale-origine-et-causes%2F
  11. https://wellwo.es/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https%3A%2F%2Fwellwo.es%2Ffr%2Felimination-de-la-discrimination-raciale-origine-et-causes%2F&format=xml
  12. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG4NJ9Q
  13. https://wellwo.es/fr/
  14. https://wellwo.es/fr/sante-physique/
  15. https://wellwo.es/fr/sante-nutritionnelle/
  16. https://wellwo.es/fr/sante-emotionnelle/
  17. https://wellwo.es/fr/sante-environnementale/
  18. https://wellwo.es/fr/sante-sociale/
  19. https://wellwo.es/fr/sante-financiere/
  20. https://wellwo.es/fr/elimination-de-la-discrimination-raciale-origine-et-causes/
  21. https://www.un.org/fr/about-us/universal-declaration-of-human-rights
  22. https://www.youtube.com/watch?v=qGDvt4yKTiM
  23. https://wellwo.es/fr/sante-sociale/
  24. https://wellwo.es/fr/6-idees-pour-etre-solidaire-en-2023/
  25. https://wellwo.es/fr/6-idees-pour-etre-solidaire-en-2023/
  26. https://wellwo.es/fr/etes-vous-une-personne-resiliente/
  27. https://wellwo.es/fr/etes-vous-une-personne-resiliente/
  28. https://wellwo.es/fr/6-conseils-pour-enseigner-le-respect-des-differences/
  29. https://wellwo.es/fr/6-conseils-pour-enseigner-le-respect-des-differences/
  30. https://icexnext.es/
  31. https://www.icex.es/icex/es/index.html
  32. https://ec.europa.eu/regional_policy/es/funding/erdf/
  33. https://wellwo.es/fr/politique-de-confidentialite/
  34. https://wellwo.es/fr/note-juridique-et-conditions-generales-dutilisation/
  35. https://www.linkedin.com/company/wellwo/
  36. https://www.cookieyes.com/
