   #[1]alternate

   [2]Logo-CAL-Blog (BUTTON)
     * [3]Entreprise
       [4]Tous nos articles juridiques concernant le monde des
       entreprises.
       [5]

Droit commercial - sociétés
       [6]

Droit social - travail
       [7]

Droit de la concurrence
       [8]

Droit fiscal des affaires
       [9]

Droit immobilier
       [10]

Droit pénal des affaires
       [11]

Droit public
       [12]

Procédures collectives
       [13]

Propriété intellectuelle
       [14]

Données personnelles - RGPD
       [15]

Contentieux des affaires
       [16]

Informatique & nouvelles technologies
       [17]

Droit des médias et des communications
     * [18]Particulier
       [19]Tous nos articles juridiques concernant les particuliers.
       [20]

Assurance - santé
       [21]

Droit pénal
       [22]

Droit social - travail
       [23]

Droit de la consommation
       [24]

Droit immobilier
       [25]

Droit routier
       [26]

Droit public
       [27]

Droit de la famille
       [28]

Fiscalité des particuliers
       [29]

Données personnelles - RGPD
       [30]

Droit des étrangers
     * [31]Avocat

   [32]Se connecter [33]EXPLIQUER MA SITUATION

   Droit social-travail

La discrimination raciale au travail

   La discrimination raciale au travail: définition, analyse et solutions.
   Un texte de Sophia Toloudi, avocate en droit public et administratif.
   [34]Maître Sophia Toloudi
   janv. 15, 2020

L'interdiction de la discrimination raciale au travail

   Le Code du travail interdit la discrimination raciale au travail.
   L'article L1132-1 vise ainsi les discriminations lors de l'embauche ou
   de l'accès à un stage, en matière de licenciement ou d'autres
   sanctions, ainsi que durant toute l'exécution du contrat, par exemple à
   l'égard de la formation, de la rémunération ou des promotions. Toute
   décision de l'employeur doit être prise en fonction de critères
   professionnels, et non sur des considérations qui s'apparentent à une
   discrimination raciale.

   Le Code précise les critères qui ne sauraient être pris en compte. Il
   s'agit notamment de l'appartenance ou de la non-appartenance, vraie ou
   supposée, à une ethnie, une nation ou une prétendue race, des
   convictions religieuses, du nom de famille, du lieu de résidence ou de
   la domiciliation bancaire, ou encore de la capacité à s'exprimer dans
   une langue autre que le français.

   Aussi, dans la fonction publique la discrimination est prohibée par
   l'article 6 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 dite "Le Pors". La
   non discrimination est également prévu par la loi n° 2008-496 du 27 mai
   2008. Un agent public ne doit faire l'objet d'aucune discrimination,
   notamment de la part de sa hiérarchie, en raison de ses opinions, son
   sexe, son origine ou son état de santé. Cette interdiction s'applique
   aussi bien au recrutement qu'au déroulement de carrière et concerne les
   fonctionnaires comme les contractuels.

   Que ça soit dans le secteur privé ou public, la discrimination raciale
   au travail constitue également une infraction pénale. L'article 225-1
   du Code pénal définit la discrimination comme toute distinction opérée
   entre les personnes physiques à raison de certains critères, parmi
   lesquels leur origine, leur apparence physique, leur patronyme, ou
   encore leur appartenance ou leur non-appartenance, vraie ou supposée, à
   une ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée.


Caractérisation de la discrimination raciale au travail

   Il y a discrimination... Lorsque l'employeur traite différemment ses
   salariés, en se fondant notamment sur
     * l'origine géographique, le nom de famille, le lieu de résidence
     * l'appartenance ou la non-appartenance, réelle ou supposée, à une
       ethnie ou à une nation
     * le fait de parler une autre langue que le français
     * les convictions religieuses

   La discrimination est directe lorsque la personne est traitée de
   manière moins favorable qu'une autre qui se trouve dans une situation
   comparable. Elle est indirecte lorsqu'une disposition, un critère ou
   une pratique, neutre en apparence, entraîne un désavantage particulier
   pour des personnes par rapport à d'autres. Par exemple, une mesure
   défavorable aux travailleurs à temps partiel peut constituer une
   discrimination indirecte en raison du sexe, si la grande majorité des
   travailleurs à temps partiel sont des femmes.

   Bien entendu, toutes les différences de traitement ne sont pas
   interdites. Elles peuvent être permises lorsqu'elles sont prévues par
   la loi afin de répondre à une exigence professionnelle, et qu'elles
   sont proportionnées à leur objectif légitime. Ces exceptions concernent
   souvent l'âge, le handicap, le sexe ou le lieu de résidence.


La discrimination raciale au travail, une forme de harcèlement ?

   Concrètement... constitue une discrimination raciale au travail le fait
   d'annoncer à une candidate qu'elle ne pourra être embauchée que dans
   quelques semaines, lorsque la directrice sera en vacances, car cette
   dernière ne fait « pas confiance aux maghrébines » (Cour de cassation,
   18 janvier 2012).

   Le fait de demander à un salarié de se faire appeler «Laurent» plutôt
   que «Mohammed» constitue également une discrimination raciale au
   travail (Cour de cassation, 10 novembre 2009). L'invocation du moindre
   prétexte ne permet pas d'écarter la discrimination. Ainsi, dans cette
   affaire, la Cour de cassation a rejeté l'argument selon lequel ce
   changement de prénom était justifié par l'existence de plusieurs
   salariés prénommés Mohammed au sein de l'entreprise.

   La discrimination raciale peut aussi prendre la forme d'un harcèlement
   moral. Des propos racistes répétés, même sous la forme de prétendues «
   blagues racistes », sont de nature à constituer une discrimination.

   La discrimination fondée sur la religion est en principe interdite,
   mais elle pose des problèmes particuliers. En vertu du principe de
   laïcité, une obligation de neutralité religieuse s'impose aux agents
   publics. En revanche, les salariés du privé ne peuvent se voir
   interdire de manière générale le port de signes religieux. Une telle
   mesure ne sera permise qu'à la condition d'être justifiée par la nature
   de la tâche à accomplir et, par exemple, des considérations de sécurité
   ou d'image de l'entreprise. Une différence doit en particulier être
   faite entre les salariés selon qu'ils sont ou non en contact avec le
   public. Notons enfin qu'une interdiction d'apparence neutre mais qui
   vise en réalité une seule religion particulière constitue une
   discrimination.


Que faire en cas de discrimination raciale au travail ? À qui s'adresser ?

   La victime d'une discrimination raciale au travail peut déposer une
   plainte pénale au commissariat de police le plus proche du lieu de
   l'infraction, à la gendarmerie ou par lettre au Procureur de la
   République. Naturellement, la lettre doit préciser la nature, la date,
   le lieu de l'infraction, et idéalement son auteur. Il convient aussi de
   joindre tous les éléments de preuves : copie des certificats médicaux
   (en cas de violences), les témoignages écrits et sonores, les noms du
   ou des témoins, leurs adresses, les copies de photographies, les arrêts
   de travail, etc...

   Toute discrimination est passible de 3 ans de prison et de 45 000 euros
   d'amende. Si les auteurs ont agi comme agents publics ou comme
   responsables d'un lieu accueillant du public, les peines peuvent aller
   jusqu'à 5 ans de prison et 75 000 euros d'amende. Les personnes morales
   peuvent également être déclarées pénalement responsables.

   Face à une discrimination raciale au travail, il convient également de
   saisir le Conseil de Prud'hommes afin d'obtenir l'annulation de la
   mesure discriminatoire et la réparation du préjudice subi. La victime
   devra présenter au juge les éléments laissant supposer l'existence
   d'une discrimination alors que l'auteur supposé devra prouver que sa
   décision est justifiée par des éléments objectifs et non
   discriminatoire. Le «testing» constitue désormais un mode de preuve
   admis par la loi pour établir une discrimination raciale au travail ou
   un « délit de faciès ».

   L'agent public ayant été discriminé en raison de ses origines peut
   saisir le Tribunal Administratif pour discrimination.

   Dans tous les cas, l'Inspection de travail et / ou le Défenseur des
   droits peuvent être saisis. Ils assisteront la victime dans ses
   démarches.


   Tout récemment, par jugement en date du 17 décembre 2019, le conseil
   des prud'hommes de Paris vient de reconnaître et de condamner pour la
   première fois la « discrimination raciale et systémique » à l'encontre
   de 25 travailleurs sans papiers maliens employés dans le secteur du
   bâtiment. Assistées par la CGT Paris et le Défenseur des droits, les
   victimes obtiennent 34 000 euros de dommages et intérêts et sont
   rétablies dans leurs droits.

   Le CPH Paris a reconnu l'existence d'un « système organisé de
   domination raciste », où des travailleurs étaient cantonnés à des
   tâches dangereuses et placés en bas de l'échelle de l'organisation du
   travail, considérés « comme des entités interchangeables et
   négligeables ».

Un label pour prévenir les discriminations et promouvoir la diversité

   Mais mieux vaut prévenir que guérir... en 2008, l'État a créé le label
   diversité avec les partenaires sociaux et des experts pour reconnaître
   l'engagement effectif pour prévenir les discriminations et promouvoir
   la diversité dans les secteurs public et privé. Il permet aux
   ministères, collectivités territoriales, établissements de santé,
   entreprises ou associations d'évaluer leurs processus de ressources
   humaines et de les améliorer. Le label est attribué pour une durée de 4
   ans, renouvelable.
   [35]Droit social-travail

D'autres articles pourraient vous intéresser

   Propriété intellectuelle

[36]Droit d'auteur : musique et déclaration SACEM

   Déclaration à la SACEM d'une musique. Tous les éléments clés expliqués
   par Nicolas Rebbot, avocat en droit d'auteur et marques.
   Maître Nicolas Rebbot janv. 9, 2020

   Droit des médias

[37]Autorisation droit à l'image, qu'est-ce qui est permis ?

   Autorisation droit à l'image : l'avocat en droit d'auteur Mathieu
   Berhelot vous explique tout ce qui est permis sur la question.
   Maître Mathieu Berthelot févr. 6, 2020

   Droit des médias

[38]Droit d'auteur, la directive européenne est adoptée

   Nicolas Rebbot, avocat en droit d'auteur et marques, vous explique la
   directive sur le droit d'auteur et les changements qu'elle apporte au
   sein de...
   Maître Nicolas Rebbot juil. 7, 2018

Rejoignez +10 000 personnes ^T^

qui reçoivent chaque semaine du contenu juridique indispensable.

References

   Visible links:
   1. https://blog.callalawyer.fr/rss.xml
   2. https://blog.callalawyer.fr/
   3. https://blog.callalawyer.fr/droit-social-travail/decrimination-raciale-travail
   4. https://blog.callalawyer.fr/droit-social-travail/decrimination-raciale-travail
   5. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-commercial-soci%C3%A9t%C3%A9s
   6. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-social-travail
   7. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-de-la-concurrence
   8. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-fiscal-des-affaires
   9. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-immobilier
  10. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-p%C3%A9nal-des-affaires
  11. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-public
  12. https://blog.callalawyer.fr/tag/proc%C3%A9dures-collectives
  13. https://blog.callalawyer.fr/tag/propri%C3%A9t%C3%A9-intellectuelle
  14. https://blog.callalawyer.fr/tag/donn%C3%A9es-personnelles
  15. https://blog.callalawyer.fr/tag/contentieux-des-affaires
  16. https://blog.callalawyer.fr/tag/nouvelles-technologies
  17. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-des-m%C3%A9dias
  18. https://blog.callalawyer.fr/droit-social-travail/decrimination-raciale-travail
  19. https://blog.callalawyer.fr/droit-social-travail/decrimination-raciale-travail
  20. https://blog.callalawyer.fr/tag/assurance-sant%C3%A9
  21. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-p%C3%A9nal
  22. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-social-travail
  23. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-de-la-consommation
  24. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-immobilier
  25. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-routier
  26. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-public
  27. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-de-la-famille
  28. https://blog.callalawyer.fr/tag/fiscalit%C3%A9-des-particuliers
  29. https://blog.callalawyer.fr/tag/donn%C3%A9es-personnelles
  30. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-des-%C3%A9trangers
  31. https://blog.callalawyer.fr/tag/avocat
  32. https://callalawyer.fr/login
  33. https://blog.callalawyer.fr/droit-social-travail/decrimination-raciale-travail
  34. https://blog.callalawyer.fr/author/sophia-toloudi
  35. https://blog.callalawyer.fr/tag/droit-social-travail
  36. https://blog.callalawyer.fr/propriete-intellectuelle/musique-declaration-sacem
  37. https://blog.callalawyer.fr/droit-media-communications/autorisation-droit-image
  38. https://blog.callalawyer.fr/droit-media-communications/droit-auteur-directive-adoptee

   Hidden links:
  40. https://blog.callalawyer.fr/propriete-intellectuelle/musique-declaration-sacem
  41. https://blog.callalawyer.fr/droit-media-communications/droit-auteur-directive-adoptee
