   [1][docplayer_logo.png]
     * [2]Entrer
     * [3]Enregistrement

   ____________________ (BUTTON) Chercher

METHODOLOGIE DU DOSSIER DE SYNTHESE DOCUMENTAIRE SUJET: LES PROCES MENES PAR
SOS RACISME DANS LA DISCRIMINATION DANS L ACCES AU LOGEMENT

   IFRAME: [4]/docview/75/71702976/

     * [5]SHARE
     * [6]HTML
     * [7]DOWNLOAD

   Dimension: px
   Commencer à balayer dès la page:


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Download "METHODOLOGIE DU DOSSIER DE SYNTHESE DOCUMENTAIRE SUJET: LES
   PROCES MENES PAR SOS RACISME DANS LA DISCRIMINATION DANS L ACCES AU
   LOGEMENT"
   [loading.gif]

   Erreur:
   [8]Download Document
     * [9]Danièle Germain
     * il y a 5 ans
     * Total affichages :

   Transcription
   [INS: :INS] [INS: :INS]
   METHODOLOGIE DU DOSSIER DE SYNTHESE DOCUMENTAIRE SUJET: LES PROCES
   MENES PAR SOS RACISME DANS LA DISCRIMINATION DANS L ACCES AU LOGEMENT
   Equipe de recherche: BOURGES Emeline MANSOURI TAFT Sophia

   1 METHODOLOGIE DU DOSSIER DE SYNTHESE DOCUMENTAIRE SUJET: LES PROCES
   MENES PAR SOS RACISME DANS LA DISCRIMINATION DANS L ACCES AU LOGEMENT
   Equipe de recherche: BOURGES Emeline MANSOURI TAFT Sophia VANPOUCKE
   Cécile Organisme concerné par la recherche SOS Racisme Master 1
   «Gestion de l information et du document» Responsables de
   l'enseignement du module : Philippe Kislin et Alexandra Saemmer Année
   scolaire:

   2 INTRODUCTION Pour notre travail de recherche d informations, nous
   avons décidé de faire appel à un commanditaire afin d être au plus près
   des exigences et des véritables conditions de recherche auxquelles nous
   serons confrontées à l avenir dans le monde professionnel. Ce dossier
   de recherche a été commandité par l association SOS Racisme, et plus
   précisément par Christina Dessyla, responsable du pôle discrimination.
   Il a pour but de dresser un tableau des différents procès menés par SOS
   Racisme dans les affaires de discrimination au logement, mais aussi d
   apporter un maximum d informations sur la question de la discrimination
   dans l accès au logement de manière générale. Le présent rapport tend à
   expliciter la méthodologie que nous avons employée afin de répondre du
   mieux possible aux attentes de notre commanditaire en matière de
   recherche d informations.

   3 I / PRESENTATION DE RECHERCHE DE L'ENTREPRISE LA PROCEDURE DE
   RECHERCHE DE L ENTREPRISE LE CHOIX OPERE: SOS RACISME PRESENTATION DU
   SUJET DE RECHERCHE D INFORMATION II/ METHODOLOGIE D IDENTIFICATION DU
   PROBLEME DECISIONNEL DEMANDEUR DATE DE LA DEMANDE DELAI COUT
   FORMULATION INITIALE III / METHODOLOGIE DE LA TRANSFORMATION DU
   PROBLEME DECISIONNEL EN PROBLEME DE RECHERCHE D'INFORMATION ENJEU OBJET
   SIGNAL HYPOTHESE DEFINITION ET PRECISION DES TERMES DE L ENJEU
   FORMULATION FINALE DE LA RECHERCHE D INFORMATION IV / METHODOLOGIE DE
   RECHERCHE ET RESULTATS LOCALISATION DES SOURCES LA COLLECTE DES SOURCES
   LES OUTILS LES MOTS-CLES RESULTATS DE LA RECHERCHE EVALUATION DE LA
   RECHERCHE: DIFFICULTES ET LIMITES ADEQUATION AVEC LE PROBLEME
   DICISIONNEL CONCLUSION ET PERSPECTIVES DOCUMENTS ANNEXES ANNEXE 1:
   CAHIER DE CHARGES ANNEXE 2: JOURNAL DE BORD ANNEXE 3: MAIL ENVOYE AUX
   DIFFERENTS ORGANISMES ANNEXE 4: PRESENTATION DES DIFFERENTS ACTEURS DE
   L'ASSOCIATION ANALYSE DES PROBLEMES JURIDIQUES RENCONTRES LORS DE LA
   CREATION DE NOTRE BLOG

   4 I / PRESENTATION DE RECHERCHE DE L'ENTREPRISE La procédure de
   recherche de l'entreprise La première étape a consisté à rechercher un
   commanditaire. Pour ce faire, nous avons sélectionné les sociétés avec
   lesquelles nous aurions aimé travailler, selon nos affinités communes.
   Il s est avéré que nos choix étaient assez larges: agences de presse,
   chaînes télévisées, sociétés d édition, mairie et associations. Nous
   nous sommes mises d accord pour mettre en place un «mail-type» à leur
   envoyer (cf. Annexe 3). Voici la liste des organismes auxquels nous
   avons fait appel: L Humanité, Bordas, Le Monde, Médecins sans
   frontières, France Inter, Handicap International; Larousse, Revue
   Sciences humaines et sociales, ARTE, Chaînes documentaires, Mairie de
   Paris, SOS Racisme, Commerce équitable. Libération, Télérama, Hachette,
   Green Peace, Association micro-crédit. Une semaine plus tard, nous
   avons reçu des réponses de la part de SOS Racisme, Entrepreneurs du
   monde, Handicap International et Télérama. Certains, tels que
   Entrepreneurs du monde ou Handicap International souhaitaient avoir
   plus de précisions sur notre projet. Nous nous sommes rendues compte
   que nous aurions peut-être dû expliciter davantage dans le mail la
   notion de dossier de synthèse documentaire. Finalement, nous avons
   décidé de travailler avec SOS Racisme. Le choix opéré: SOS Racisme SOS
   Racisme est une association française créée en 1984, dont le président
   actuel est Dominique Sopo. Elle possède des bureaux un peu partout en
   France, mais son bureau national est à Paris. L'objectif de
   l'association est de lutter contre toutes les formes de discrimination,
   et selon ses dires: "de construire une république métissée qui assure
   une égalité à tous.". Elle lutte contre les discriminations raciale,
   ethnique et religieuse. Elle rejette l'extrême droite mais aussi le
   communautarisme. Ses activités sont multiples: elle se porte partie
   civile dans des procès de faits à caractère raciste. Elle offre une
   aide juridique à des plaintes personnelles pour discrimination. Elle
   participe également à des actions médiatiques. L association est ainsi
   divisée en quatre pôles: éducation; Immigration, Discrimination;
   Culture. Nous travaillons avec le pôle discrimination. Nous avons fait
   ce choix car nous sommes toutes les trois attirées par l univers
   associatif et nous nous sentons également concernées par les actions
   que mène SOS Racisme pour lutter contre la discrimination. Présentation
   du sujet de recherche d'information Nous avons d abord pris contact
   avec Mr Drame qui nous a demandé de créer un blog parallèle au site web
   officiel de l association. Le sujet étant trop en décalage avec notre
   proposition, il nous a mis en contact avec Mlle Desylla qui elle,
   souhaitait une synthèse de tous les procès menés par SOS Racisme dans
   les cas de discrimination au logement.
   II. METHODOLOGIE D IDENTIFICATION DU PROBLEME DECISIONNEL Demandeur:
   Christina Desylla: responsable de la commission juridique du pôle
   discrimination.

   5 II. METHODOLOGIE D IDENTIFICATION DU PROBLEME DECISIONNEL Demandeur:
   Christina Desylla: responsable de la commission juridique du pôle
   discrimination. Elle a suivi des études de droit et exerce la
   profession d avocate au sein de l association. Cela ne fait que 1 an et
   demi environ qu elle est à ce poste (1 an au moment de la demande). Au
   cours de nos entretiens, nous avons pu relever qu il s agit d une
   personne très impliquée dans son travail, et forte de bons conseils et
   d écoute. Date de la demande:9 décembre 2008 Délai: avant fin juin pour
   l association. Avant fin mars pour l université Coût: pas de budget
   mais possibilité d utiliser les locaux de l association (photocopieuse,
   imprimante, documents ) Formulation initiale: Notre premier contact est
   avec Mr Drame qui nous a demandé de créer un blog en parallèle du site
   web officiel de l association. Notre second contact est Mlle Desylla
   qui, elle, souhaite une synthèse de tous les procès de SOS Racisme dans
   les cas de discrimination au logement depuis les documents présents
   dans l enceinte de l association. Elle souhaite avoir un aperçu clair
   des différentes actions judiciaires menées par l association dans ce
   domaine avant son arrivée, afin de réorganiser le service dont elle s
   occupe (discriminations). Cela lui permettra, ainsi qu à tous les
   avocats (nouveaux arrivants ou non) de pouvoir se servir de ce qui s
   est déroulé dans le passé, afin de mieux anticiper le futur. On peut
   donc résumer le problème de cette manière: Quels sont les procès pour
   lesquels SOS Racisme s est investi dans le domaine de la discrimination
   au logement avant mon arrivée? Nous avons donc 3 types de public: Mlle
   Desylla Les avocats de l association Le grand public (Une partie du
   blog final sera accessible à tous et aura pour vocation d informer sur
   la discrimination au logement en général et les actions de SOS Racisme)

   6 III / METHODOLOGIE DE LA TRANSFORMATION DU PROBLEME DECISIONNEL EN
   PROBLEME DE RECHERCHE D'INFORMATION Réalisation du cahier des charges
   fonctionnel. A l'aide d'un questionnaire et cadrage du sujet (cf.
   annexe 1) Objet: Enjeu: - Permettre à Mlle Desylla d avoir une
   connaissance des procès de SOS Racisme antérieurs à son arrivée dans l
   association. - Offrir un site à SOS Racisme afin que les différents
   juristes travaillant au sein de l association aient une connaissance d
   ensemble des engagements juridiques de celle-ci. Ainsi serait mise au
   point une sorte de base de données non-exhaustive. Signal: - Les
   archives du pôle discrimination ne sont pas organisées; l information
   et donc difficilement accessible. - Le site officiel de SOS Racisme est
   incomplet et donne peu d informations sur des notions générales telles
   que le racisme ou encore la discrimination et les actions en justice du
   pôle discrimination de l association. Hypothèse : - Projet de notre
   commanditaire de réorganiser le service et besoin pour cela d une
   information organisée et synthétisée. - Utiliser les procès précédents
   comme des expériences enrichissantes et instructives. - Créer une
   plate-forme pour les juristes qui travaillent avec SOS racisme afin qu
   ils soient en contact avec l association et les uns avec les autres. -
   Créer un site d information pour le public sur la discrimination au
   logement. Définition et précision des termes de l'enjeu Discrimination
   au logement: distinction opérée entre des personnes physiques en raison
   de différents motifs, dans l offre ou la fourniture d un bien ou d un
   service lié à l immobilier (location, achat, vente ). Juriste: toute
   personne dont la profession se situe dans la science du droit.
   Plate-forme: site Internet sur lequel sont postés des documents utiles
   à un groupe et sur lequel les membres de ce groupe peuvent communiquer.
   Procès: litige soumis à un tribunal, instance en justice Racisme:
   Attitude d'hostilité pouvant aller jusqu'à la violence, et de mépris
   envers des individus appartenant à une race, à une ethnie différente
   généralement ressentie comme inférieure

   7 Formulation finale de la recherche d'information - Réaliser une liste
   non-exhaustive mais la plus complète possible des actions en justice
   pour discrimination au logement de SOS racisme. - Analyser ces procès
   et en tirer des conclusions qui pourraient être utiles pour les procès
   futurs et d observer et analyser leur environnement: comment sont-ils
   accueillis par la presse, dans quels cadres juridiques et
   institutionnels, quelles sont les études faites sur le sujet. -
   Analyser les conséquences de la lutte de SOS Racisme s il y en a et les
   progrès induits par cette lutte contre la discrimination au logement.
   Nous répondrons ainsi à toutes les attentes de notre commanditaire: une
   organisation des documents du pôle discrimination de l association, un
   site réunissant des données pour les professionnels du droit et un site
   proposant des informations plus générales pour le public.

   8 IV / METHODOLOGIE DE RECHERCHE ET RESULTATS Suite à la définition du
   problème de recherche d informations, nous avons décidé de concentrer
   notre recherche de plusieurs axes. 1 er axe: trouver des documents
   utiles à la définition de la discrimination au logement en général
   (données chiffrées et textes de lois notamment) 2 ème axe: trouver les
   documents relatifs aux procès qu a mené SOS Racisme: les jurisprudences
   et les documents journalistiques les évoquant. 3 ème axe: faire une
   liste des différents organismes jouant un rôle dans la lutte contre les
   discriminations au logement 4 ème axe: trouver des documents permettant
   de dresser une liste des évolutions législatives dans ce domaine.
   Localisation des sources Deux ensembles de sources ont été sélectionnés
   : Documents de SOS Racisme : Des documents utiles à notre recherche se
   trouvaient en effet dans les bureaux de l association. Les différentes
   jurisprudences nous ont ainsi été directement fournies (il a fallu les
   chercher dans différents dossiers éparpillés un peu partout). Nous
   avons aussi eu accès à quelques coupures de presse et à des rapports d
   activité de SOS Racisme. Nos propres ressources (ressources nouvelles
   pour l association) : - Les sites Internet: nous avons privilégié les
   sites institutionnels tels que Legifrance ou l Insee. Nous avons
   cependant consulté quelques blogs et forums. - Les sites Internet d
   autres associations ou institutions luttant contre la discrimination au
   logement: la HALDE, la Licra - Les sites Internet de nombreux journaux:
   L Humanité, Le Nouvel Observateur La collecte des sources Nous avons
   réparti le travail en fonction des différents axes que nous avions mis
   en place : -Cécile a travaillé sur l analyse des procès de SOS Racisme
   à partir des jurisprudences -Sophia a travaillé sur les retombées des
   procès: retours médiatiques; avancées législatives; rapports d activité
   -Emeline a travaillé sur la discrimination au logement en général
   (définitions, lois, chiffres) Les outils - Internet, en utilisant les
   moteurs de recherche: Google et Abondance - L agent de veille Copernic
   - La base de données Factiva (accès gratuit à la BU de Paris 8) Les
   mots-clés Procès; SOS Racisme; discrimination raciale; logement;
   justice; location; immobilier; racisme

   9 Résultats de la recherche Le résultat de notre travail est présenté
   sur un blog: (identifiant: Vanpoucke; mot de passe: cvebsm). Il
   contient plusieurs pages, contenant des résumés de nos recherches et
   qui correspondent à la façon dont nous avons réparti le travail,
   chacune d entre nous s occupant soit des définitions et données
   générales, soit des jurisprudences, soit des retombées de la lutte. De
   plus, le blog présente la synthèse de notre travail, à laquelle l
   internaute peut accéder en cliquant sur les noms de chaque partie,
   répartis dans des catégories. La synthèse est également disponible en
   document PDF à télécharger. La problématique adoptée pour la synthèse
   est la suivante: Dans quelle mesure les actions en justice menées par
   Sos Racisme jouent-elles un rôle efficace dans la lutte contre la
   discrimination au logement? En d autres termes, les répercutions de ces
   procès sont-ils suffisamment importants pour permettre une prise de
   conscience du grand public, et des élus? Il s agit ainsi de mesurer l
   impact de ces procès dans le problème général de la discrimination au
   logement. Voici le plan que nous avons adopté après l étude des
   différents documents sélectionnés: Introduction I. Définitions et lois
   A. Lois 1. La discrimination directe 2. La discrimination indirecte B.
   Discrimination au logement 1. Logement 2. Victimes et coupables 3. Les
   chiffres II. Lutte judiciaire et associative A. Rôle des associations
   1. Quelles associations? 2. Quel rôle? B. Les procès de SOS Racisme C.
   Problèmes juridiques dans la discrimination à l accès au logement. 1.
   Avant un procès 2. Pendant un procès 3. Les résultats III Vers une
   meilleure prise en charge de la discrimination au logement A. La
   discrimination au logement dans les médias : pour une prise de
   conscience du grand public 1. La médiatisation des procès 2. Les autres
   reportages B. La prise en compte de la discrimination au logement par
   les élus Conclusion 1. Un acteur à part entière 2. Les évolutions
   législatives 3. Des mesures limitées

   10 Évaluation de la recherche: difficultés et limites 1. La première
   difficulté rencontrée a été l incompréhension de notre premier contact
   (Mr Drame) vis-à-vis du travail que nous lui proposions. En effet, nous
   avions mentionné dans le mail qu il s agissait d un «dossier de
   synthèse documentaire» présenté sous la forme d un blog. Il avait alors
   compris qu il s agissait de faire un blog parallèle au site web
   officiel de SOS Racisme, dans lequel nous mettrions à jour les
   actualités de l association, des vidéos etc. Il a donc fallu lui faire
   comprendre très clairement ce qu était un dossier de synthèse
   documentaire, et le métier de professionnel de l information. C est
   ainsi qu il a demandé à son équipe si l un d entre eux avait besoin de
   nos services et que Mlle Dessyla a pris contact avec nous. Ainsi, nous
   pensons que si nous devions refaire le «mail-type» que nous avons
   envoyé aux différents organismes, il serait très important de mettre en
   avant la notion de «synthèse documentaire», et de l expliciter
   davantage. 2. La deuxième difficulté a été la recherche des
   jurisprudences des procès de SOS Racisme sur Legifrance, qui donnait
   peu de résultats: c est pourquoi nous avons préféré travailler sur les
   jurisprudences présentes au sein de l association. 3. La troisième
   difficulté réside dans les multiples profils de destinataires de notre
   travail: - Mlle Desylla; -Les avocats de l association; -Le grand
   public (Une partie du blog sera accessible à tous). Donc, il fallait
   que notre travail soit suffisamment accessible pour un large public,
   mais en même temps relativement spécialisé pour des spécialistes du
   droit. Nous avons essayé de combiner les deux. 4. Enfin, nous sommes
   davantage tentés de frôler la subjectivité lorsque l on travaille pour
   une association, et nous en avons fait l expérience. En effet, il a
   fallu prendre soin de garder un ton neutre et d émettre des idées
   objectives. Le choix des mots a ici toute son importance (ne pas parler
   de «fléau» pour évoquer la discrimination au logement, tel que nous l
   avons fait avant de nous corriger).. Adéquation avec le problème
   décisionnel Le problème décisionnel a-t-il été bien compris? Afin de
   nous assurer de l adéquation de nos recherches avec le problème
   décisionnel, nous nous sommes rendues à de multiples reprises dans les
   locaux de l association afin de discuter avec notre commanditaire (une
   fois par mois environ). Cela nous a permis de toujours mieux cerner ses
   attentes. Au cours de ces réunions, Mlle Dessyla, qui consultait
   régulièrement notre blog, pouvait nous faire part de son avis sur notre
   travail. Ainsi, elle nous a surtout guidé au niveau de la mise en forme
   de notre travail (les différentes pages du blog qui devaient être
   visibles etc.). En ce qui concerne le contenu (les informations
   collectées), elle nous a fait part de sa grande satisfaction. Nous
   pouvons donc en conclure que le problème décisionnel a bien été compris
   dans le sens où l approche du thème et les différentes étapes du projet
   ont été validées par le décideur et correspondent à son point de vue.
   La méthodologie adoptée était donc parfaitement adaptée au besoin de
   notre commanditaire. Conclusion et perspectives Cette collaboration
   avec une association aussi active que SOS Racisme nous a beaucoup plu.
   Elle nous a permis d élargir nos compétences dans le domaine de la
   recherche d informations: se familiariser avec les différents outils de
   recherche, mais aussi trouver les bons mots-clefs, sélectionner de l
   information pertinente, la synthétiser, sans oublier la familiarisation
   avec Wordpress. Cela nous a permis de nous projeter dans un des
   principaux aspects de notre futur métier. De plus, travailler pour des
   professionnels est très enrichissant. Nous avons pu avoir un aperçu de
   la vie associative: son organisation, ses militants etc., ce qui nous
   été alors inconnu. Nous allons continuer à collaborer avec l
   association car nous devons créer un nouveau blog (toujours sous
   Wordpress) dans lequel nous allons diffuser le résultat de nos travaux
   et pour lequel SOS Racisme a décidé de mettre en place deux autres
   groupes de recherche (des stagiaires) qui vont assurer la prolongation
   de notre dossier en alimentant ce blog sur les autres domaines de la
   discrimination: la discrimination au travail et dans les loisirs. Cela
   peut être vu comme un signe de leur satisfaction vis-à-vis de notre
   travail.

   11 DOCUMENTS ANNEXES ANNEXE 1: Cahier des charges ANNEXE 2: Journal de
   bord ANNEXE 3: Mail envoyé aux différents organismes ANNEXE 4:
   Présentation des différents acteurs de l'association

   12 Annexe 1: Cahier des charges Cahier des charges Equipe de recherche:
   Emeline Bourges, Sophia Mansouri, Cécile Vanpoucke. Étudiantes en
   Master 1: gestion de l information et du document à l université
   Paris8. Travail effectué sous la direction des professeurs: Alexandra
   Saemmer et Philippe Kislin Organisme demandeur: Association SOS
   Racisme, Bureau national 51, avenue de Flandre Paris. Demandeur:
   Commission juridique discrimination. Christina Desylla: responsable du
   pôle discrimination. Date de la demande: 9 décembre 2008 Contexte
   général: Sos Racisme est une association française créée en 1984, dont
   le président actuel est Dominique Sopo. Elle possède des bureaux un peu
   partout en France, mais son bureau national est à Paris. L'objectif de
   l'association est de lutter contre toutes les formes de discrimination,
   et selon ses dires: "de construire une république métissée qui assure
   une égalité à tous.". Elle lutte contre les discriminations raciales,
   ethniques et religieuses. Elle rejette l'extrême droite mais aussi le
   communautarisme. Ses activités sont multiples: elle se porte partie
   civile dans des procès de faits à caractère raciste. Elle offre une
   aide juridique à des plaintes personnelles pour discrimination. Elle
   participe également à des actions médiatiques. Formulation initiale:
   Nous avons d abord pris contact avec Mr Drame qui nous demande un blog
   parallèle au site web de l association. Le sujet étant trop en décalage
   avec notre proposition, il nous a mis en contact avec Mlle Desylla qui
   elle, souhaiterait une synthèse de tous les procès menés par SOS
   Racisme dans les cas de discrimination au logement. Enjeu: Objet:
   Permettre à Melle Desylla d avoir une connaissance des procès de SOS
   Racisme antérieurs à son arrivée dans l association. Offrir un site à
   SOS Racisme afin que les différents juristes travaillant avec l
   association aient une connaissance d ensemble des engagements
   juridiques de celle-ci. Ainsi serait formée une sorte de base de
   données non-exhaustive. Signal: Les archives du pôle discrimination ne
   sont pas organisées; l information et donc difficilement accessible. Le
   site officiel de SOS Racisme est incomplet et donne peu d information
   sur des notions générales telles que le racisme ou encore la
   discrimination et les actions en justice du pôle discrimination de l
   association. Hypothèse : Projet de notre commanditaire de réorganiser
   le service et besoin pour cela d une information organisée et
   synthétisée. Utiliser les procès précédents comme des expériences
   enrichissantes et instructives. Créer une plate-forme pour les juristes
   qui travaillent avec SOS racisme afin qu ils soient en contact avec l
   association et les uns avec les autres. Créer un site d information
   pour le public sur la discrimination au logement.

   13 Définition et précision des termes de l enjeu: Discrimination au
   logement: distinction opérée entre des personnes physiques en raison de
   différents motifs, dans l offre ou la fourniture d un bien ou d un
   service lié à l immobilier (location, achat, vente ). Juriste: toute
   personne dont la profession se situe dans la science du droit.
   Plate-forme: site Internet sur lequel sont postés des documents utiles
   à un groupe et sur lequel les membres de ce groupe peuvent communiquer.
   Procès: litige soumis à un tribunal, instance en justice Racisme:
   Attitude d'hostilité pouvant aller jusqu'à la violence, et de mépris
   envers des individus appartenant à une race, à une ethnie différente
   généralement ressentie comme inférieure Formulation finale de la
   recherche d information: Réaliser une liste non-exhaustive mais la plus
   complète possible des actions en justice pour discrimination au
   logement de SOS racisme. Il s agira également et surtout d analyser ces
   procès et d en tirer des conclusions qui pourraient être utiles pour
   les procès futurs et d observer et analyser leur environnement: comment
   ils sont accueillis par la presse, dans quels cadres juridiques et
   institutionnels, quelles sont les études faites sur le sujet. Enfin on
   verra les conséquences de la lutte de SOS Racisme s il y en a et les
   progrès induits par cette lutte contre la discrimination au logement.
   Nous répondrons ainsi à toutes les attentes de notre commanditaire: une
   organisation des documents du pôle discrimination de l association, un
   site réunissant des données pour les professionnels du droit et un site
   proposant des informations plus générales pour le public. Exhaustivité:
   Il n y a aucune limite de date, notre étude s étendant sur toute la
   durée de vie de l association (elle n a pu se porter partie civile dans
   des procès que depuis sa cinquième année d existence), et de la lutte
   contre la discrimination. Certaines de nos données remontent ainsi à
   Cependant le sujet est limité à la discrimination au logement.
   Néanmoins, le blog sera utilisé, par la suite, comme support de
   diffusion d études sur d autres types de discrimination, par SOS
   Racisme. Formats: Le résultat de notre travail est présenté sur un
   blog: (identifiant: Vanpoucke; mot de passe: cvebsm). Il contient
   plusieurs pages, contenant des résumés de nos recherches et qui
   correspondent à la façon dont nous avons réparti le travail, chacune d
   entre nous s occupant soit des définitions et donnée générales, soit
   des jurisprudences, soit des retombées de la lutte. De plus, le blog
   présente la synthèse de notre travail, à laquelle l internaute peut
   accéder en cliquant sur les noms de chaque partie, répartis dans des
   catégories. La synthèse est également disponible en document PDF à
   télécharger. Source: Nous avons utilisé plusieurs sources: - Des
   documents qui se trouvaient dans les bureaux de l association:
   jurisprudences, coupures de presse, rapports d activité de SOS Racisme
   - Internet, en utilisant les moteurs de recherche: Google et Copernic.
   - La base de données de presse: Factiva - Les sites Internet:
   Legifrance, Insee - Les sites Internet d autres associations ou
   institutions luttant contre la discrimination au logement : la HALDE,
   la Licra - Les sites Internet de nombreux journaux: L Humanité, Le
   Nouvel Observateur

   14 Délai: La synthèse doit être rendue pour la fin du mois de mars.
   Cependant, notre commanditaire nous a demandé la création d un autre
   blog (avec notre contenu) qui servira de support de diffusion du
   travail d autres stagiaires sur le sujet de la discrimination. L
   organisation du blog devra donc être modifiée. Ce travail est à
   effectuer pour la fin du mois d avril. Coût: nous avons du nous rendre
   plusieurs fois aux bureaux de l association et nous y avons passé deux
   journées pour travailler. Nous avons eu besoin d un accès à Internet.
   Nous avons eu besoin d un accès à la base de données payante Factiva
   (bibliothèque de Paris8).

   15 ANNEXE 2: JOURNAL DE BORD (chronologique) 18 mars 2009 Nous avons
   modifié le thème du blog afin que la synthèse et ses parties puissent s
   afficher sur toutes les pages. Ainsi la navigation sera simplifiée et
   la synthèse accessible à tout moment de la consultation du blog. 17
   mars Mise en ligne de ma synthèse, enrichie de plusieurs liens
   hypertextes -Mise en place d un sommaire sur ma page, pour plus de
   lisibilité (et de compréhension de la structure pour les lecteurs)
   -Mise en ligne de ma synthèse, légèrement modifiée après la réunion du
   13 mars. 16 mars J ai modifié la structure du site afin de pouvoir y
   insérer la synthèse finale. 15 mars J ai commencé à mettre en forme ma
   bibliographie 13 mars Réunion pour se mettre d accord sur le contenu et
   la rédaction des parties. Nous avons eu un désaccord méthodologique sur
   ce que devait contenir la synthèse. Nous avons demandé quelques
   précisions à Mme Saemmer. Finalement nous utiliserons des liens pour
   renvoyer aux résumés faits sur les documents trouvés plus précis que
   les allusions qui y sont faites dans la synthèse. 8 mars Recherche
   complémentaire d informations concernant l évolution législative en
   matière de discrimination au logement. (Copernic) - Fin de rédaction de
   ma partie pour la synthèse finale 7 mars Mise en ligne de la synthèse
   concernant l affaire Sud Location + mise à jour de la bibliographie.
   -Recherche d articles concernant l affaire de l office HLM de
   Saint-Etienne (Factiva, Copernic). Mise en ligne de sa synthèse + mise
   à jour de la bibliographie - J ai décidé de découper la partie dont je
   m occupe (III. Retombées) en différentes parties: 1. les retombées
   médiatiques 1.1. La médiatisation des procès 1.2 Les autres reportages
   2. les nouvelles mesures (lois, testing ) 1. L Etat, un acteur à part
   entière 2. Les avancées législatives 3. Des mesures limitées J ai
   terminé de traiter la première sous-partie (les retombées médiatiques)

   16 2 mars 2009 Mise en place d un nouveau plan. Répartition des
   parties. 1er mars Fin de la synthèse sur les jurisprudences. tout est
   mis en forme et édité sur le blog 23 février 2009 Rendez-vous à SOS
   Racisme. Demande de notre commanditaire pour mettre en ordre le blog.
   Il souhaiterait qu on adapte le blog afin qu il accueille les travaux
   des autres stagiaires sur les discriminations dans l emploi et autre.
   Non-correspondance avec la mise en page finale que l on devra rendre.
   On décide donc de créer un autre blog pour eux, sur la base de celui-ci
   mais avec des modifications dans l architecture. 18 février Recherche
   sur la mixité sociale, définition et rapport. 9 février Mise à jour
   grâce a de nouvelles sources des chiffres sur la discriminations au
   logement et ajout de deux mots dans le glossaire. 7 février Recherche d
   articles de presse concernant l affaire de l agence Sud location. Six
   articles trouvés, en vue d une synthèse. 4 février Recherche avec
   Copernic sur les chiffres concernant la discrimination pour compléter
   cette partie. -Synthèse concernant l affaire de l office municipale du
   Cap d Agde à partir d articles de presse trouvés avec Copernic. Mots
   clefs: office municipale du Cap d Agde + discrimination -Synthèse
   concernant l affaire de l agence immobilière Montcel à partir d
   articles de presse (mot clef: Société immobilière Moncel Sos racisme )
   -Mise à jour de la bibliographie 3 février Publication de la synthèse
   du rapport du Conseil National de l Habitat -Publication d un schéma d
   acteurs (dans articles ) fait à partir du rapport. 29 janvier J ai mis
   à jour mes sources et ma bibliographie. - Mise à jour du fichier Excel
   avec rajout de procès évoqués dans le rapport de Sos Racisme (2002)
   -Répertoriation des différents organismes jouant un rôle dans la lutte
   contre la discrimination au logement -Début du glossaire -J ai fini de
   lire et de synthétiser les jurisprudences. Il faudra faire une synthèse
   générale et probablement une autre s intéressant exclusivement aux
   jugements: montant des dommages et intérêts, etc. 28 janvier J ai
   effectué mes synthèses à partir des documents et des rapports que j
   avais recherché en début de semaine (mardi 27) et je les ai publié sur
   ma pages. - Recherches sur Copernic avec les mots-clés discrimination
   au logement qui m a donné quelques résultats.

   17 -recherche d articles sur Factiva (mots-clefs: discrimination au
   logement SOS racisme ). Recherche assez peu fructueuse mais deux
   articles intéressants trouvés (pour revue de presse). -j ai lu environ
   8 jurisprudences et j en ai fait des synthèses individuelles
   manuscrites. 25 janvier Synthèse sur le Testing à partir des documents
   trouvés la dernière fois (articles de presse, de blog ) -Synthèse de la
   moitié du rapport du Conseil National de l Habitat: rapport très riche
   et complet -Recherche de documents PDF sur Google discrimination au
   logement et discrimination raciale : publication des résultats dans les
   différentes catégories de liens. -Petite modification du Blog: rajout d
   une page fourre tout ( articles ) qui se compose uniquement d articles.
   J y ai mis une photo libre de droits. La page d accueil s affiche sur
   deux pages différentes (je n arrive pas à le modifier!) 23 janvier
   Recherche avec l outil Copernic (selon les conseils de Sophia),
   recherches fructueuses. Lecture d un rapport de comparaison entre les
   discriminations en France et en Grande Bretagne. - Synthèse d un
   rapport du DRESS, j attends avant de le mettre en ligne car je souhaite
   le recouper avec d autre rapports statistiques. - Recherche sur Gallica
   avec les mots-clés discrimination et logement ne donne pas de résultats
   convaincant. 17 janvier Mise en ligne de la synthèse Bilan d activité
   de Sos Racisme contre les discriminations dans l accès au logement
   privé (pas terminé). Document très intéressant! Il évoque des procès
   qui ne figurent pas sur notre fichier excel -Recherche de ces procès en
   question sur Copernic: très infructueux. Unique procès trouvé: l
   affaire Loiselet (à rajouter au fichier Excel) -Recherche sur le site
   de légifrance dans la catégorie jurisprudence : j ai trouvé un procès
   contre la société HLM de Vitry-sur-Seine (à rajouter) -Recherche sur
   Google de documents PDF sur la discrimination au logement: j ai trouvé
   un document très intéressant paru en 2005: Rapport du conseil national
   de l habitat Discrimination dans l accès au logement. Annexes
   intéressantes pour Emeline: fait la liste des lois contre la
   discrimination au logement. -Recherches sur Copernic d associations ou
   organismes: Rajout dans les liens: LICRA Ligue des Droits de l Homme
   Mouvement contre le Racisme et pour l Egalité des Peuples -Sur le site
   de la HALDE, j ai trouvé un répertoire qui recense les démarches
   innovantes d organismes pour lutter contre la discrimination au
   logement. Rajouté dans le lien: Répertoire de la halde -Copernic:
   recherche d articles sur le testing. Résultats: une vingtaine d
   articles trouvés, provenant de sites divers. Recherche sur le site de
   Légifrance. 27 décembre 2008 Recherche sur le site de l INSEE et de la
   LICRA. 23 décembre 2008 Recherche articles de presse: Google et
   Copernic. Synthèses sur l affaire Mil Im et sur Habitat décembre 2008
   Réunion pour définir plus précisément le sujet + ébauche de plan.

   18 Préparation pour la présentation orale de la rentrée. 11 et 15
   décembre 2008 Recherche des jurisprudences relatives à la
   discrimination au logement à Sos Racisme dans différents classeurs.
   Photocopie de ces jurisprudences. Elaboration d un fichier Excel qui
   les répertorie. 9 décembre 2008 Nous nous sommes rendus à Sos Racisme
   car nous avions besoin de précisions sur leurs attentes car le sujet
   nous semblait un peu vaste. Rencontre avec Christina, responsable du
   pôle discrimination. Elle nous explique qu elle a surtout besoin d
   informations sur la discrimination au logement car c est un domaine
   important mais dont les informations lui manquent. Elle nous explique
   sa situation: elle vient d arriver dans l association (1an), et elle
   manque d informations sur les différents procès qui ont eu lieu dans ce
   domaine. Elle attend de nous une synthèse claire sur la discrimination
   au logement, et la façon dont l association a lutté contre. L
   association possède des documents intéressants pour notre sujet, et
   notamment les jurisprudences qui ont eu lieu ces vingt dernières
   années. Mais les documents sont classés en vrac, donc difficiles d
   accès. Nous décidons de revenir jeudi et lundi pour trouver ces
   documents qui nous seront indispensables pour la suite de nos
   recherches. Ainsi, la demande se précise: il s agit de traiter des
   différents menés par Sos racisme contre la discrimination au logement.
   5 décembre 2008 Je me rends à la BU de Paris8, afin de pouvoir accéder
   à la base de données de Factiva. Je parviens à faire la liste de 28
   procès entre 1995 et Je consulte également la base de données de
   lextenso, mais je trouve les mêmes résultats que sur Legifrance.fr 3
   décembre 2008 Je cherche des procès ayant eu lieu entre 1995 et 2000 et
   auxquels SOS racisme aurait participé. En utilisant les mots-clefs
   procès et SOS racisme sur ina.fr, je trouve plusieurs procès. Sur
   Legifrance.fr, j utilise la base de données des jurisprudences,
   toujours avec les mêmes mots-clefs. le résultat est moyen: seulement 3
   procès trouvés. 25 Novembre 2008 J ai cherché si il existait des bases
   de données juridiques. J ai utilisé google.fr mais également
   dadi.univlyon1.fr. Je trouve ainsi lextenso.fr et Legifrance. Le
   premier est payant et donc inutilisable. 24 Novembre 2008 J ai fait des
   recherches sur Internet grâce à google.fr et Ina.fr pour trouver des
   procès en rapport avec sosracisme dans l année Google a donné très peu
   de résultats. Mais j ai trouvé quelques images grâce à la base de
   données de l Ina. Factiva.com n est pas accessible au public. 21
   Novembre 2008 Nous nous sommes concertées pour discuter de l
   organisation de nos recherches. Dans un premier temps, nous nous sommes
   mises d accord pour effectuer un travail de recherche initial sur les
   principaux procès menés par Sos racisme. Cela nous permettra ensuite de
   poser une problématique claire, puis d affiner nos recherches. Nous
   avons décidé de diviser le travail initial de recherche en fonction de
   la chronologie des différents procès. SOS Racisme a été créé en 1984,
   mais l association n a pu entamer des procès que cinq ans après sa
   création, soit en Emeline recherche les documents liés aux procès qui
   ont eu lieu entre 1990 et Cécile s occupe des procès de 1995 à Sophia
   ceux de 2000 aux plus récents. Aujourd hui, j ai effectué des
   recherches sur Google. En utilisant la recherche simple, j ai trouvé
   quelques documents intéressants, mais assez généraux comme la
   convention passée entre SOS racisme et le ministère de la justice, ou
   un dossier du CNRS intitulé lutte contre le racisme et justice pénale.
   J ai ensuite

   19 utilisé la recherche avancée. J ai entré comme mot-clef obligatoire
   SOS racisme (expression exacte), et dans les mots-clefs au choix
   justice, procès, condamnation, discrimination. En fonction des
   résultats, j ai pu affiner ma recherche. J ai constaté que la mention
   des procès Péan, Adecco, L Oréal et Ajilon revenait souvent. Je les ai
   donc entré en mot-clefs. J ai également consulté le site officiel d SOS
   racisme et ai relevé quelques grands procès tels que celui de l agence
   immobilière Mil Im. J ai copié les liens dans la page de notre site
   réservé à cet effet en essayant de les catégoriser. 10 Novembre 2008
   Nous nous sommes rendues au rendez-vous. Mr Drame (responsable
   Ile-de-France) nous explique qu il serait utile à l association d avoir
   un blog où seront présentées les principales actions juridiques qu elle
   a menées. A l heure actuelle, il n existe aucun document de ce genre.
   Cela permettra au grand public d être au courant de l efficacité de
   leurs actions, mais également à l association d avoir une synthèse
   claire. Seront traités en priorité les procès gagnés par l association,
   et éventuellement certains de leurs échecs (à revoir avec eux). Il ne s
   agit pas de dresser un tableau exhaustif de toutes les actions en
   justice qu elle a menées: nous nous limiterons aux principales affaires
   dont l importance est mesurée par leur effet médiatique. 6 Novembre
   2008 Nous avons rencontré les deux responsables Ile-de-France d SOS
   racisme au siège de l association. Nous avons expliqué plus précisément
   la nature du dossier de synthèse documentaire. Ils sont surtout très
   intéressés par le fait qu il s agisse d un blog. Cependant, ils ont
   besoin de consulter leur supérieur pour savoir exactement de quelles
   informations a besoin l association. Nous avons fixé un nouveau
   rendez-vous le lundi 10 novembre. 24 Octobre 2008 réponse de SOS
   Racisme, Entrepreneurs du monde, Handicap International et Télérama.
   Intéressés par notre proposition. Réponse par mail. On accepte de
   rencontrer SOS Racisme et on explique à Entrepreneurs du monde avec
   plus de précision ce qu est un dossier de synthèse documentaire. 17
   octobre 2008 Choix des sociétés avec lesquelles on aimerait travailler.
   Préparation du mail que l on devra leur envoyer. Répartition des
   sociétés à chacune d entre nous: Emeline: L Humanité, Bordas, Le Monde,
   Médecins sans frontières, France Inter, Handicap International. Sophia:
   Larousse, Revue Sciences humaines et sociales, ARTE, Chaînes
   documentaires, Mairie de Paris, SOS Racisme, Commerce équitable.
   Cécile: Libération, Télérama, Hachette, Green Peace, Association
   micro-crédit.

   20 ANNEXE 3. MAIL ENVOYE AUX DIFFERENTS ORGANISMES En italique: ce que
   nous modifiions en fonction de l organisme auquel nous nous adressions
   Madame, Monsieur, Nous sommes trois étudiantes en master professionnel
   «gestion de l information et du document» à l université Paris VIII.
   Dans le cadre de notre cours de recherche d informations, nous avons l
   occasion de réaliser un dossier de synthèse documentaire sous la forme
   d un Blog, sur un sujet de notre choix. Sensibles à la qualité des
   actions menées par SOS racisme dans le domaine de la lutte contre les
   discriminations raciales, c est avec vous que nous aimerions collaborer
   pour ce dossier. Si vous avez un sujet à nous proposer, nous serions
   honorées de pouvoir participer à la bonne marche de votre association.
   Dans l attente d une réponse, nous vous prions d agréer l expression de
   nos sincères salutations. Emeline Bourges, Sophia Mansouri, Cécile
   Vanpoucke. ANNEXE 4: PRESENTATION DES PRINCIPAUX ACTEURS DE L
   ASSOCIATION Surlignés en jaune, les contacts que nous avons eus
   Dominique SOPO Président Guillaume AYNE Directeur Général Samuel THOMAS
   Vice-Président

   21 Martine GUILLAUME Directrice Administrative et financière Cindy
   LEONI- FISHER Responsable pôle Education (secrétaire général) Gaëlle
   TAINMONT Responsable Commission juridique d aide aux étrangers Hermann
   EBONGUE Secteur Construction : Responsable Province Hadrien LENOIR
   Secteur Construction : Responsable Ile de France Lassana DRAME Secteur
   Construction : Responsable Ile de France

   22 Johan CHANTRE publications et site internet Steevy GUSTAVE
   Responsable pôle Culturel et projets évènementiels Thomas LUQUET
   Responsable informatique Webmaster Elodie EL HADDAD Responsable Presse
   et Communication Barbara BOAMAH Responsable Commission juridique
   Discriminations Christina DESYLLA

   23 Commission juridique Discriminations Martial HAUCIARTS documentation
   pédagogique Rachida MEDJIDI Accueil et Standard

   24 ANALYSE DES PROBLEMES JURIDIQUES RENCONTRES LORS DE LA CREATION DE
   NOTRE BLOG BOURGES Emeline MANSOURI-TAFT Sophia VANPOUCKE Cécile
   ENSEIGNANT Mme POITEVIN

   25 SOMMAIRE Introduction 1. Problèmes relatifs à la protection des
   droits des auteurs des documents utilisés La photo d'en tête Le logo de
   l'association de SOS Racisme Citations Les jurisprudences La diffusion
   et l exploitation de rapports d activité La question des droits de l
   éditeur du Blog (Wordpress) [utilisation de la charte graphique et du
   logo] Les liens hypertextes Panorama de presse 2. Les problèmes liés à
   la protection de notre blog Responsabilités Les mentions légales Nos
   droits d auteur La protection des données personnelles
   Introduction Notre dossier de synthèse documentaire porte sur la
   discrimination au logement et notre commanditaire est l association SOS
   Racisme. Il est visible à l adresse suivante: http://www.

   26 Introduction Notre dossier de synthèse documentaire porte sur la
   discrimination au logement et notre commanditaire est l association SOS
   Racisme. Il est visible à l adresse suivante: (Identifiant: vanpoucke;
   Mot de passe: cvebsm) D après la loi, pour créer un site web, son
   propriétaire doit déposer le nom de domaine de son site auprès des
   enregistreurs adéquats. Cependant, notre support n est pas un site web,
   mais un blog. C est donc à la société Automattic Inc, propriétaire du
   site Wordpress de faire ce dépôt, s il est nécessaire. Au-delà de ce
   premier problème juridique, la réalisation de ce blog en pose beaucoup
   d autres. Nous allons vous les présenter. 1. Problèmes relatifs à la
   protection des droits des auteurs des documents utilisés La législation
   concernant le droit d auteur se trouve dans le premier livre de la
   partie la propriété littéraire et artistique du code de la propriété
   intellectuelle. C est un droit de propriété incorporelle, exclusif et
   opposable à tous. Il est constitué de droits moraux: droit de
   divulgation, de paternité, de repentir, de retrait, au respect de l
   oeuvre et des droits patrimoniaux: droit de reproduction et de
   représentation. Seuls les droits moraux ne peuvent pas être cédés. L
   existence de tels droits nous a amené à réfléchir sur les objets et
   documents que nous pouvions diffuser sur notre blog. Ainsi chaque
   situation a été analysée dans sa spécificité. La photo d'en tête Une
   oeuvre de l'esprit (comme cette photographie d'en tête) est protégée
   par l'article L111-2 du code de la propriété intellectuelle.
   L'utilisateur d'une oeuvre de l'esprit comme cette photographie possède
   uniquement le droit de profiter de cette photographie et n'a pas le
   droit de diffusion.
   Le droit au respect de l'auteur implique que toute publication d'une
   oeuvre de l'esprit doit être accompagnée du nom de l'auteur.

   27 Le droit au respect de l'auteur implique que toute publication d'une
   oeuvre de l'esprit doit être accompagnée du nom de l'auteur. Il nous
   faut également respecter le droit au respect de l'oeuvre: aucune
   atteinte ne peut être portée à l'intégrité de l'oeuvre sans l'accord de
   l'auteur. Ce blog ne permet pas la diffusion de cette photographie en
   entier en image d'en tête, nous avons donc dû en choisir une partie
   seulement, ce qui porte atteinte à l'intégrité de l'oeuvre. Cependant
   cette photographie est libre de droit, nous n'avons pas eu a demander
   l'autorisation auprès de l'auteur pour la re-cadrer. Dans le cas d'une
   oeuvre de l'esprit qui ne serait pas libre de droit, nous ne
   bénéficions d'aucune d'exception. Tout auteur d'une oeuvre de l'esprit
   a l'obligation de céder son droit de reprographie à une société
   collective de gestion de droit d'auteur. Afin d'obtenir l'autorisation
   de reprographie le professionnel de l'information doit s'adresser au
   CFC: centre d'exploitation du droit de copie. Le logo de l'association
   de SOS Racisme Les textes en vigueur et applicables pour la diffusion
   et la reproduction de ce logo sont les mêmes que pour la photographie
   précédente. Cependant ici SOS Racisme, propriétaire des droits
   patrimoniaux de cette oeuvre nous a donné l'autorisation de l utiliser.
   Un logo correspond à la définition d'oeuvre de l'esprit que donne le
   code de la propriété intellectuelle dans son article L Il faut donc
   penser à citer les sources et le nom de l'auteur du logo afin de
   respecter ses droits moraux. Si le professionnel de l information
   souhaite en faire un reprographie, il doit accomplir la même démarche
   que pour la photographie précédemment présentée. En

   28 fait, pour toute oeuvre de l esprit, la démarche sera la même. La
   diffusion et l exploitation de rapports d activité Pour les besoins de
   notre recherche d informations, nous avons été amenées à travailler
   avec plusieurs rapports d activité provenant d organismes publics (Le
   Conseil National de l habitat) mais aussi d organismes privés (SOS
   Racisme). Nous nous sommes interrogées sur la légalité d une
   (re)diffusion de ces documents sur notre blog (par des liens
   hypertextes) et d une exploitation de ceux-ci (par le biais de
   résumés). Il s agit de rapports d activité, qui sont donc des oeuvres
   de l esprit car il s agit bien de créations de forme originale. Étant
   considérés comme telles, ces rapports d activité sont donc protégés par
   le droit d auteur, garanti par la première partie du Code de la
   propriété intellectuelle et notamment par le droit de représentation
   (Art. L122-2), c est-àdire la communication de ces rapports au public
   par télédiffusion. Il faut avant tout se demander qui sont les
   titulaires du droit d auteur afin de savoir à qui s adresser pour
   obtenir les autorisations nécessaires. Pour répondre à cette question,
   il est important de faire une distinction entre les rapports provenant
   d organismes privés et ceux provenant d organismes publics. Les
   rapports d organismes privés: (Rapport de SOS Racisme). Ce rapport a
   été réalisé sous la direction de Samuel Thomas assisté de Clarisse
   Bambi, Géraldine Billonière, Frédérica Sechi et Thomas Joseph. Il s
   agit donc d une oeuvre collective et le coordinateur, Samuel Thomas est
   le titulaire des droits d auteur: c est à lui que nous devons nous
   adresser pour obtenir les autorisations. Ce rapport nous a été confié
   par notre commanditaire, Christina Dessyla, responsable du pôle
   discrimination. Nous lui avons demandé si nous pouvions exploiter ce
   document sur le blog par le biais d un résumé: elle nous a donné son
   accord. Cependant, le rapport ne sera pas diffusé sur Internet. Les
   rapports d organismes publics: (Le rapport du Conseil National de l
   Habitat): Il a été rédigé par un groupe de travail, sous la présidence
   de Georges Cavallier. Il s agit donc d une oeuvre collective et le
   coordinateur, Georges Cavallier est le titulaire des droits d auteur.
   Les employés qui ont contribué à sa rédaction conservent des droits
   moraux: (article L du Code de la Propriété intellectuelle), même s ils
   sont écornés (car ce sont des agents publics). Mais le droit au respect
   de l'auteur demeure (Article L121-1, Code de la Propriété
   Intellectuelle). Cependant, ce rapport a été diffusé sur Internet par
   le Conseil National de l Habitat (sur son site officiel). Il est donc
   possible de le ré exploiter en en faisant un résumé original, ainsi que
   de mettre en place un lien hypertexte. La question des droits de l
   éditeur du Blog (Wordpress) [utilisation de la charte graphique et du
   logo] La réutilisation de la charte graphique du blog, mais aussi la
   reproduction de son logo pose la question du droit d auteur (Garanti
   par le code de la Propriété Intellectuelle) puisqu ils peuvent être
   définis comme des créations originales de l esprit. Le titulaire des
   droits d auteur est la startup Automattic Inc. Lors de la création de
   notre blog, nous en avons accepté les conditions d utilisation.
   Celles-ci sont reconnues par la loi. Nous sommes donc tenues d en
   prendre connaissance et de les respecter. La clause 8 des «terms of
   service», intitulée «intellectual Property» mentionne que Wordpress.com
   est une marque déposée. Nous n avons donc pas l autorisation de
   reproduire la charte graphique du blog, ni d utiliser son logo.
   Terms of Service 8.Intellectual Property.

   29 Terms of Service 8.Intellectual Property. This Agreement does not
   transfer from Automattic to you any Automattic or third party
   intellectual property, and all right, title and interest in and to such
   property will remain (as between the parties) solely with Automattic.
   Automattic, WordPress, WordPress.com, the WordPress.com logo, and all
   other trademarks., service marks, graphics and logos used in connection
   with WordPress.com, or the Website are trademarks or registered
   trademarks of Automattic or Automattic s licensors. Other trademarks,
   service marks, graphics and logos used in connection with the Website
   may be the trademarks of other third parties. Your use of the Website
   grants you no right or license to reproduce or otherwise use any
   Automattic or third-party trademarks. Les liens hypertextes Source:
   Dans notre blog, nous avons mis en place de nombreux liens hypertextes:
   au sein de nos synthèses et résumés mais également dans notre
   bibliographie. La plupart de ces liens dirige le lecteur vers une des
   pages d un site Web (lien profond), et non pas vers la page d accueil
   de celui-ci (lien simple). Nous avons fait ce choix afin que ces liens
   soient plus facilement exploitables par le lecteur. Les liens
   hypertextes posent le problème du respect du droit des auteurs des
   sites vers lequel le lien redirige. Pour que le lien soit légal et
   respecte ce droit, il faut qu il n y ait aucun risque de confusion
   possible entre notre page et celle du site vers lequel le lien
   redirige. Or, dans notre blog, il s agit de liens profonds. Il n y a
   aucun lien d insertion automatique (celui-ci est illégal). Ainsi, nos
   liens hypertextes sont présentés de façon nonéquivoque et respectent
   les droits d auteur. Panorama de presse
   Une partie de notre blog est constituée de résumés d articles de
   presse, principalement publiés sur les sites Internet de différents
   journaux.

   30 Une partie de notre blog est constituée de résumés d articles de
   presse, principalement publiés sur les sites Internet de différents
   journaux. L article d un journaliste est protégé par le droit d auteur
   d après l article L111-2 du code de la propriété intellectuelle. Mais d
   après la définition doctrinale, l objet protégé est «une création de
   forme originale». Le contenu de l article, ses idées ne sont donc pas
   protégées. Nous pouvons donc en faire des résumés sans demander l
   autorisation aux journalistes, auteurs de ces articles. Citations Notre
   synthèse comporte certaines citations d auteurs divers. Elles sont
   marquées par une ouverture et une fermeture par des guillemets. Nous
   reprenons donc un texte, une «création de forme originale» qui est
   protégée par le droit d auteur. Cependant, d après l article L122-5 du
   code de la propriété intellectuelle, les «courtes citations justifiées
   par le caractère critique, polémique, pédagogique, scientifique ou d
   information de l ouvre à laquelle elles sont incorporées» font partie
   des exceptions au droit d auteur. Néanmoins, l auteur de la citation
   conserve ses droits moraux que nous devons respecter: droit au respect
   du nom de l auteur et droit au respect de l oeuvre. Il n est donc pas
   nécessaire de demander à l auteur de la citation son autorisation pour
   l utiliser. Mais nous devons indiquer son nom et ne pas modifier son
   texte.
   [10]Montrer encore
   [INS: :INS]
   [11]Documents pareils

[12]GUIDE PRATIQUE. Droit d accès

   GUIDE PRATIQUE. Droit d accès 111 GUIDE PRATIQUE Droit d accès QU
   EST-CE QUE LE DROIT D ACCÈS? page 2 COMMENT EXERCER SON DROIT D ACCÈS?
   page 3 POUR ACCÉDER A QUOI? page 5 QUELLE RÉPONSE ATTENDRE? page 6
   QUAND ET COMMENT SAISIR LA
   [13]Plus en détail

[14]CONDITIONS GENERALES DE VENTE

   CONDITIONS GENERALES DE VENTE CONDITIONS GENERALES DE VENTE PREAMBULE
   La société ARKILIUM, «le prestataire», est une société prestataire de
   services qui a développé un savoir-faire et une compétence approfondie
   dans la conception et
   [15]Plus en détail

[16]Maison du droit et de la médiation www.ville-stains.fr

   Maison du droit et de la médiation www.ville-stains.fr
   www.ville-stains.fr SOMMAIRE page 4 INFORMATION ET ORIENTATION page 6
   ACCES AU DROIT page 8 AIDE AUX VICTIMES page 10 MEDIATION page 12
   ECRIVAIN PUBLIC page 14 LEXIQUE + NOS PARTENAIRES EDITO Pour la
   Municipalité,
   [17]Plus en détail

[18]Objet du marché : Audit et Conseil à la mise en place d un marché de
services d assurances.

   Objet du marché : Audit et Conseil à la mise en place d un marché de
   services d assurances. LETTRE DE CONSULTATION ETABLIE DANS LE CADRE D
   UNE PROCEDURE ADAPTEE (art 28CMP) UNIVERSITE DE NIMES- Rue du Docteur
   Georges SALAN 30 021 NIMES Cedex 1 Destinataire : Objet du marché :
   Audit et Conseil
   [19]Plus en détail

[20]RÈGLEMENT MUZIK CASTING, édition 2015

   RÈGLEMENT MUZIK CASTING, édition 2015 RÈGLEMENT MUZIK CASTING, édition
   2015 (CASTING ET DÉPÔT DE MUSIQUE SUR INTERNET) ARTICLE 1 L
   ORGANISATEUR L association FÉDÉRATION RHÔNE ALPES DU CRÉDIT AGRICOLE,
   dont le siège social est situé 465 rue
   [21]Plus en détail

[22]www.bd.com/fr IMPORTANT Bienvenue

   www.bd.com/fr IMPORTANT Bienvenue www.bd.com/fr IMPORTANT Bienvenue
   Bienvenue sur www.bd.com/fr (ci-après «le Site»). Ce Site est
   administré par Becton Dickinson France, une filiale à 100 % de Becton
   Dickinson and Company (ci-après collectivement
   [23]Plus en détail

[24]MAIRIE de SAINT-PIERRE d'autils 59 rue du Puits 27950 SAINT PIERRE D
AUTILS

   MAIRIE de SAINT-PIERRE d'autils 59 rue du Puits 27950 SAINT PIERRE D
   AUTILS DÉPARTEMENT DE L'EURE - ARRONDISSEMENT D ÉVREUX - CANTON DE
   VERNON-NORD Tel : 02 32 52 22 17 Fax : 02 32 52 94 97 Email :
   mairie.saint-pierre.autils wanadoo.fr MAIRIE de SAINT-PIERRE d'autils
   59 rue du
   [25]Plus en détail

[26]Marché public de services REGLEMENT DE CONSULTATION

   Marché public de services REGLEMENT DE CONSULTATION Marché public de
   services REGLEMENT DE CONSULTATION NETTOYAGE DES CHAUSSEES, CANIVEAUX,
   TROTTOIRS, AIRES DE STATIONNEMENT, ESPACES PUBLICS DE LA VILLE DE
   WISSOUS ANNEE 2015-2016 Marché 2015/27 Date limite
   [27]Plus en détail

[28]1. L ENTREPRISE 2. CARACTERISTIQUES ET DEROULEMENT DE LA PRESTATION
CHARTE QUALITE 2.1. DEMARCHE VOLONTAIRE 2.2. REALISATION DE L AUDIT

   1. L ENTREPRISE 2. CARACTERISTIQUES ET DEROULEMENT DE LA PRESTATION
   CHARTE QUALITE 2.1. DEMARCHE VOLONTAIRE 2.2. REALISATION DE L AUDIT
   REGLEMENT DU DISPOSITIF CHARTE QUALITE 1. L ENTREPRISE Cette prestation
   est réservée à toute personne physique ou morale immatriculée au
   Répertoire des Métiers, quelle que soit la forme juridique que revêt
   [29]Plus en détail

[30]Mardi 09 juin 2015 avant 17 h 30

   Mardi 09 juin 2015 avant 17 h 30 Marché Public de fourniture et
   services REGLEMENT DE CONSULTATION Location, livraison, installation et
   reprise de modulaires à l école La Fontaine de Wissous 91 Marché
   2015/16 Conformément à l article
   [31]Plus en détail

[32]Conditions d'utilisation de la plateforme Défi papiers

   Conditions d'utilisation de la plateforme Défi papiers Conditions
   d'utilisation de la plateforme Défi papiers Préambule : La lecture et l
   acceptation des présentes conditions d utilisation, ci-après les
   «Conditions d Utilisation», sont requises avant toute
   [33]Plus en détail

[34]MANUEL D UTILISATION DE LA SALLE DES MARCHES APPEL D OFFRES OUVERT ACCES
ENTREPRISES. Version 8.2

   MANUEL D UTILISATION DE LA SALLE DES MARCHES APPEL D OFFRES OUVERT
   ACCES ENTREPRISES. Version 8.2 MANUEL D UTILISATION DE LA SALLE DES
   MARCHES APPEL D OFFRES OUVERT ACCES ENTREPRISES Version 8.2 Vous allez
   utiliser les services en ligne de la plate forme de dématérialisation
   de la Salle des Marchés
   [35]Plus en détail

[36]Règlement du jeu Concours Photo #cvchatel

   Règlement du jeu Concours Photo #cvchatel Règlement du jeu Concours
   Photo #cvchatel Article 1 - Présentation de l organisateur La Mairie de
   châtelaillon-plage, située 20 Boulevard de la Libération 17340
   Châtelaillon-Plage ciaprès dénommée «Organisateur»,
   [37]Plus en détail

[38]Nom du candidat :... (nom de famille suivi éventuellement du nom du
conjoint)

   Nom du candidat :... (nom de famille suivi éventuellement du nom du
   conjoint) Dossier à établir en 2 exemplaires : 1 exemplaire pour l IEJ
   1 exemplaire à conserver Nom du candidat :... (nom de famille suivi
   éventuellement du nom du conjoint) Agrafer ici photo d identité Prénom
   :..
   [39]Plus en détail

[40]CHARTE INFORMATIQUE LGL

   CHARTE INFORMATIQUE LGL CHARTE INFORMATIQUE LGL Selon la réglementation
   indiquée dans la charte informatique du CNRS, tout accès aux ressources
   informatiques du LGLTPE nécessite une authentification des personnels.
   Cette authentification
   [41]Plus en détail

[42]Conditions Générales d utilisation de l Application «Screen Mania
Magazine»

   Conditions Générales d utilisation de l Application «Screen Mania
   Magazine» Conditions Générales d utilisation de l Application «Screen
   Mania Magazine» Les présentes Conditions Générales d Utilisation
   régissent l ensemble des différentes utilisations de l APPLICATION
   tablettes
   [43]Plus en détail

[44]CREER ET ANIMER SON ESPACE DE TRAVAIL COLLABORATIF

   CREER ET ANIMER SON ESPACE DE TRAVAIL COLLABORATIF CREER ET ANIMER SON
   ESPACE DE TRAVAIL COLLABORATIF SOMMAIRE Sommaire... 2 Un espace de
   travail collaboratif, pourquoi faire?... 3 Créer votre espace
   collaboratif... 4 Ajouter des membres... 6 Utiliser
   [45]Plus en détail

[46]REGLEMENT DE CONSULTATION LOCATION ET MAINTENANCE D UNE MACHINE A
AFFRANCHIR ET D UNE MACHINE A METTRE SOUS PLI POUR LE SERVICE DU COURRIER

   REGLEMENT DE CONSULTATION LOCATION ET MAINTENANCE D UNE MACHINE A
   AFFRANCHIR ET D UNE MACHINE A METTRE SOUS PLI POUR LE SERVICE DU
   COURRIER MARCHES PUBLICS DE FOURNITURES COURANTES ET SERVICES VILLE DE
   CENON 1 Avenue CARNOT 33151 CENON CEDEX REGLEMENT DE CONSULTATION
   LOCATION ET MAINTENANCE D UNE MACHINE A AFFRANCHIR ET D UNE MACHINE A
   METTRE
   [47]Plus en détail

[48]Lilia Parisot, DAEMI académie de Nice Jean-Paul Delbrayelle, Référent
CLEMI Alpes-Maritimes académie de Nice

   Lilia Parisot, DAEMI académie de Nice Jean-Paul Delbrayelle, Référent
   CLEMI Alpes-Maritimes académie de Nice Animatrice : Evelyne Bévort,
   Directrice déléguée du CLEMI Lilia Parisot, DAEMI académie de Nice
   Jean-Paul Delbrayelle, Référent CLEMI Alpes-Maritimes académie de Nice
   De nos jours Internet constitue une
   [49]Plus en détail

[50]Modalités d inscription Année 2012/2013

   Modalités d inscription Année 2012/2013 12 rue docteur Massénat Tél. 05
   55 18 17 90 05 55 18 17 87 Email : severine.perrouault@brive.fr
   CONSERVATOIRE Musique Danse Théâtre Modalités d inscription Année
   2012/2013 Classe Théâtre Document à conserver
   [51]Plus en détail

[52]LES DOSSIERS DOCUMENTAIRES ELECTRONIQUES. Clotilde VAISSAIRE CV CONSEIL
SARL Clotilde.vaissaire@wanadoo.fr

   LES DOSSIERS DOCUMENTAIRES ELECTRONIQUES. Clotilde VAISSAIRE CV CONSEIL
   SARL Clotilde.vaissaire@wanadoo.fr LES DOSSIERS DOCUMENTAIRES
   ELECTRONIQUES Clotilde VAISSAIRE CV CONSEIL SARL
   Clotilde.vaissaire@wanadoo.fr 1 DEFINITION Le dossier documentaire
   réunit (en format papier comme en format électronique) un
   [53]Plus en détail

[54]BOURSE AU PERMIS DE CONDUIRE

   BOURSE AU PERMIS DE CONDUIRE Paris, le 5 février 2008 BOURSE AU PERMIS
   DE CONDUIRE Le dispositif consiste dans la prise en charge par la
   commune d une partie du coût du permis de conduire en échange d une
   activité bénévole d intérêt
   [55]Plus en détail

[56]Point d Accès au Droit

   Point d Accès au Droit VILLE D ASNIÈRES-SUR-SEINE Point d Accès au
   Droit Espace Rosa Parks * P.A.D. : ACCUEILLIR, ÉCOUTER, INFORMER,
   ORIENTER * Rosa Parks est une figure emblématique de la lutte contre la
   ségrégation raciale
   [57]Plus en détail

[58]REGLEMENT DU JEU «JEU GROUPAMA ASSURANCE HABITATION ETUDIANT 100% MOBILE»

   REGLEMENT DU JEU «JEU GROUPAMA ASSURANCE HABITATION ETUDIANT 100%
   MOBILE» REGLEMENT DU JEU «JEU GROUPAMA ASSURANCE HABITATION ETUDIANT
   100% MOBILE» Nous vous remercions de votre intérêt pour ce jeu par
   tirage au sort organisé par Groupama SA, société anonyme au capital de
   1
   [59]Plus en détail

[60]Condition générales d'utilisation sur le site et pour toute prestation
gratuite sur le site

   Condition générales d'utilisation sur le site et pour toute prestation
   gratuite sur le site Condition générales d'utilisation sur le site et
   pour toute prestation gratuite sur le site CONDITIONS GENERALES D
   UTILISATION DU SITE SOMMAIRE ARTICLE 1 : DEFINITION ARTICLE 2 :
   PRESENTATION ARTICLE 3
   [61]Plus en détail

[62]CONTRAT DE MAINTENANCE INFORMATIQUE MISE A JOUR SITE INTERNET

   CONTRAT DE MAINTENANCE INFORMATIQUE MISE A JOUR SITE INTERNET CONTRAT
   DE MAINTENANCE INFORMATIQUE MISE A JOUR SITE INTERNET Entre les
   soussignés : La société Creerweb.fr Immatriculée au Registre du
   Commerce et des Sociétés de Perpignan sous le numéro Siret : 795
   [63]Plus en détail

[64]FICHE N 8 Photodiversité, d une banque d images à un portail d activités
en ligne Anne-Marie Michaud, académie de Versailles

   FICHE N 8 Photodiversité, d une banque d images à un portail d
   activités en ligne Anne-Marie Michaud, académie de Versailles FICHE N 8
   Photodiversité, d une banque d images à un portail d activités en ligne
   Anne-Marie Michaud, académie de Versailles Niveaux et thèmes de
   programme Sixième : 1 ère partie : caractéristiques de
   [65]Plus en détail

[66]Manuel d utilisation du site web de l ONRN

   Manuel d utilisation du site web de l ONRN Manuel d utilisation du site
   web de l ONRN Introduction Le but premier de ce document est d
   expliquer comment contribuer sur le site ONRN. Le site ONRN est un site
   dont le contenu est géré par un outil
   [67]Plus en détail

[68]Charte de nommage du «.tn»

   Charte de nommage du «.tn» République Tunisienne Instance Nationale des
   Télécommunications ----------------------------------
   ------------------------------------ Charte de nommage du «.tn» Version
   1.0 Table des matières Article
   [69]Plus en détail

[70]CHARTE D UTILISATION DU SITE

   CHARTE D UTILISATION DU SITE CHARTE D UTILISATION DU SITE 1.
   Définitions Les termes commençant par une majuscule ont la
   signification indiquée ci-dessous, qu ils soient au singulier ou au
   pluriel. 1) Site désigne le site www.notaires.fr
   [71]Plus en détail

[72]FICHE N 2 LA GESTION COMMERCIALE DES CLIENTS ET PROSPECTS POUR LE SECTEUR
DES ASSURANCES (NS 56)

   FICHE N 2 LA GESTION COMMERCIALE DES CLIENTS ET PROSPECTS POUR LE
   SECTEUR DES ASSURANCES (NS 56) Pack de conformité - Assurance 14 FICHE
   N 2 LA GESTION COMMERCIALE DES CLIENTS ET PROSPECTS POUR LE SECTEUR DES
   ASSURANCES (NS 56) LES TRAITEMENTS DE DONNÉES PERSONNELLES AU REGARD DE
   LA LOI I&L Finalités
   [73]Plus en détail

[74]FAQ Foire aux questions. Sur cette page, vous trouverez les réponses à
toutes vos questions relatives aux études de la musique en Europe.

   FAQ Foire aux questions. Sur cette page, vous trouverez les réponses à
   toutes vos questions relatives aux études de la musique en Europe. FAQ
   Foire aux questions Sur cette page, vous trouverez les réponses à
   toutes vos questions relatives aux études de la musique en Europe. FAQ
   Foire aux questions POURQUOI MOI? 1. Pourquoi entreprendre des
   [75]Plus en détail

[76]REGLEMENT DE L OPERATION «Yannick Noah vient faire un concert chez moi!»
au profit de FETE LE MUR

   REGLEMENT DE L OPERATION «Yannick Noah vient faire un concert chez
   moi!» au profit de FETE LE MUR REGLEMENT DE L OPERATION «Yannick Noah
   vient faire un concert chez moi!» au profit de FETE LE MUR ARTICLE 1 L
   organisme sans but lucratif dénommé Fête le Mur (ci-après dénommé l
   OSBL), association d intérêt
   [77]Plus en détail

[78]CONDITIONS GENERALES D UTILISATION. 1.1 On entend par «Site» le site web
à l adresse URL www.creativlink.fr édité par CREATIV LINK.

   CONDITIONS GENERALES D UTILISATION. 1.1 On entend par «Site» le site
   web à l adresse URL www.creativlink.fr édité par CREATIV LINK.
   CONDITIONS GENERALES D UTILISATION Les présentes Conditions Générales
   lient tout Utilisateur du Site à CREATIV LINK à compter de la création
   d un compte sur le Site afin de bénéficier d une Prestation
   [79]Plus en détail

[80]Erol GIRAUDY et Martine ROBERT LE GUIDE JURIDIQUE DU PORTAIL
INTERNET/INTRANET

   Erol GIRAUDY et Martine ROBERT LE GUIDE JURIDIQUE DU PORTAIL
   INTERNET/INTRANET Erol GIRAUDY et Martine ROBERT LE GUIDE JURIDIQUE DU
   PORTAIL INTERNET/INTRANET SOMMAIRE REMERCIEMENTS ET PRÄSENTATION DES
   RELECTEURS III PRÄSENTATION DES CO-AUTEURS V AVERTISSEMENT VII
   PREAMBULE XVII PREMIERE
   [81]Plus en détail

[82]FICHE METIER. «Documentaliste» Documentaliste en radiodiffusion
APPELLATION(S) DU METIER DEFINITION DU METIER

   FICHE METIER. «Documentaliste» Documentaliste en radiodiffusion
   APPELLATION(S) DU METIER DEFINITION DU METIER Documentaliste radio
   «Documentaliste» APPELLATION(S) DU METIER Documentaliste en
   radiodiffusion DEFINITION DU METIER Le documentaliste radio exerce
   trois missions principales : > Il gère le fonds documentaire
   [83]Plus en détail

[84]CHARTE D HEBERGEMENT DES SITES INTERNET SUR LA PLATE-FORME DE L ACADEMIE
DE STRASBOURG

   CHARTE D HEBERGEMENT DES SITES INTERNET SUR LA PLATE-FORME DE L
   ACADEMIE DE STRASBOURG CHARTE D HEBERGEMENT DES SITES INTERNET SUR LA
   PLATE-FORME DE L ACADEMIE DE STRASBOURG Version Octobre 2014 Rectorat
   de l académie de Strasbourg 6 Rue de la Toussaint 67975 Strasbourg
   cedex 9 1 Page 1/14
   [85]Plus en détail

[86]CONTRAT DE LICENCE D UTILISATION DU LOGICIEL MORPH M SOUS LA FORME MORPH
M PYTHON

   CONTRAT DE LICENCE D UTILISATION DU LOGICIEL MORPH M SOUS LA FORME
   MORPH M PYTHON CONTRAT DE LICENCE D UTILISATION DU LOGICIEL MORPH M
   SOUS LA FORME MORPH M PYTHON Version du 3 mai 2007 PREAMBULE ARMINES
   via le Centre de Morphologie Mathématiques commun à ARMINES et l Ecole
   des Mines
   [87]Plus en détail

[88]Créer son blog pas à pas

   Créer son blog pas à pas Créer son blog pas à pas La création du blog
   se fait à partir de la plate-forme du Web Pédagogique. I- Créer un
   compte mail Vous pouvez vous créer une adresse mail spécialement pour
   la gestion du blog
   [89]Plus en détail

[90]solidarité www.aulnay-sous-bois.fr

   solidarité www.aulnay-sous-bois.fr bureau d aide aux solidarité
   www.aulnay-sous-bois.fr Violences conjugales Vol avec violence
   Accidents de circulation Harcèlement Viol Agression Agression, Viol,
   Vol avec violence, Discriminations, Violences
   [91]Plus en détail

[92]Michel Deruère. Conditions générales de vente

   Michel Deruère. Conditions générales de vente Conditions générales de
   vente Article 1 : Champ d application 1.1 Le présent contrat a pour
   objet de définir les termes et conditions ainsi que les modalités selon
   lesquelles MICHEL DERUÈRE fournit les
   [93]Plus en détail

[94]Plateforme AnaXagora. Guide d utilisation

   Plateforme AnaXagora. Guide d utilisation Table des matières 1.
   PRESENTATION DE LA PLATE-FORME D APPRENTISSAGE ANAXAGORA... 3 2.
   ARCHITECTURE FONCTIONNELLE... 4 3. L APPRENTISSAGE... 5 3.1. L ESPACE
   DE TRAVAIL... 5 3.1.1. Le calendrier... 5 4.
   [95]Plus en détail

[96]Master 2- Réalisation Documentaire de Création

   Master 2- Réalisation Documentaire de Création Dossier de candidature
   2012-2013 Master 2- Réalisation Documentaire de Création Photo
   obligatoire Ce questionnaire est confidentiel. Les questions d
   état-civil et de curriculum vitae par lesquelles il
   [97]Plus en détail

[98]LES RÉFÉRENTIELS RELATIFS AUX ÉDUCATEURS SPÉCIALISÉS

   LES RÉFÉRENTIELS RELATIFS AUX ÉDUCATEURS SPÉCIALISÉS LES RÉFÉRENTIELS
   RELATIFS AUX ÉDUCATEURS SPÉCIALISÉS 1. RÉFÉRENTIEL PROFESSIONNEL D
   ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ 2. RÉFÉRENTIEL ACTIVITÉS 3. RÉFÉRENTIEL DE 4.
   RÉFÉRENTIEL DE CERTIFICATION 5. RÉFÉRENTIEL DE FORMATION
   [99]Plus en détail

[100]Avantages de l'archivage des e-mails

   Avantages de l'archivage des e-mails Avantages de l'archivage des
   e-mails En plus d'être l'un des plus importants moyens de communication
   actuels, l'e-mail est aussi l'une des sources d'information les plus
   complètes et précieuses. Or, les
   [101]Plus en détail

[102]DOCUMENTATION - FRANCAIS... 2

   DOCUMENTATION - FRANCAIS... 2 DOCUMENTATION MODULE CATEGORIESTOPMENU
   MODULE CREE PAR PRESTACREA INDEX : DOCUMENTATION - FRANCAIS... 2
   INSTALLATION... 2 CONFIGURATION... 2 LICENCE ET COPYRIGHT... 3 SUPPORT
   TECHNIQUE ET MISES A JOUR...
   [103]Plus en détail

[104]les étudiants d assas au service des professionnels

   les étudiants d assas au service des professionnels les étudiants d
   assas au service des professionnels 2 3 Présentation Générale Les
   avantages de l Association Pour les professionnels QUI SOMMES-NOUS?
   Assas Junior Conseil est une association à caractère
   [105]Plus en détail

[106]Réaliser la fiche de lecture du document distribué en suivant les
différentes étapes de la méthodologie (consulter le support du TD!

   Réaliser la fiche de lecture du document distribué en suivant les
   différentes étapes de la méthodologie (consulter le support du TD!
   Réaliser la fiche de lecture du document distribué en suivant les
   différentes étapes de la méthodologie (consulter le support du TD!) 1.
   Réaliser la note sur l auteur (bien lire le document, utiliser
   Internet)
   [107]Plus en détail

[108]Charte de nommage du «.tn»

   Charte de nommage du «.tn» République Tunisienne Instance Nationale des
   Télécommunications ----------------------------------
   ------------------------------------ Charte de nommage du «.tn» Version
   1.3 Table des matières Article
   [109]Plus en détail

[110]REALISATION D UN OUTIL D EVALUATION DE LA FORMATION
INFORMATION-COMMUNICATION DE L IUT DE CAEN

   REALISATION D UN OUTIL D EVALUATION DE LA FORMATION
   INFORMATION-COMMUNICATION DE L IUT DE CAEN Le 13 Mars 2012 Rapport d
   atelier du département Information-Communication 2 ème année Année
   2011-2012 REALISATION D UN OUTIL D EVALUATION DE LA FORMATION
   INFORMATION-COMMUNICATION DE L IUT DE CAEN Commanditaire
   [111]Plus en détail

[112]ÉCOLE DES BEAUX ARTS DEMANDE D ADMISSIBILITÉ POUR L ANNÉE 2015/2016

   ÉCOLE DES BEAUX ARTS DEMANDE D ADMISSIBILITÉ POUR L ANNÉE 2015/2016
   ÉCOLE DES BEAUX ARTS DEMANDE D ADMISSIBILITÉ POUR L ANNÉE 2015/2016
   Session 1 Concours du 13 au 14 avril 2015 Session 2 Concours du 16 au
   17 avril 2015 Session 3 Concours du 29 au 30 juin 2015 Session
   [113]Plus en détail

[114]WIPO Training of trainers Program on Effective Intellectual Property
Asset Management by Small and Medium-Sized Enterprises (SMEs)

   WIPO Training of trainers Program on Effective Intellectual Property
   Asset Management by Small and Medium-Sized Enterprises (SMEs) Creative
   Expression Benefiting From Your Copyright and Using the Copyright Works
   of Others in Your Business Edouard Treppoz, Professeur à l Université
   Jean Moulin Lyon 3 WIPO Training of trainers Program
   [115]Plus en détail

[116]Conditions générales d utilisation

   Conditions générales d utilisation Conditions générales d utilisation L
   utilisation du site internet www.fastt-mut.org (le Site) est régie par
   les présentes Conditions générales d utilisation. Les présentes
   Conditions générales d utilisation
   [117]Plus en détail

[118]Des questions? Veuillez nous contacter par courriel à
contact@voyagerenterroir.fr

   Des questions? Veuillez nous contacter par courriel à
   contact@voyagerenterroir.fr Voyager en Terroir
   contact@voyagerenterroir.fr http://www.voyagerenterroir.fr siret : 450
   129 515 00026 RCPro : Créalinks 18 av. de la gare 28 240 La Loupe Vous
   êtes un professionnel de l hébergement,
   [119]Plus en détail

[120]Le suivi des règlements clients. Céline MONNIER Rapport de stage UE 7
Relations professionnelles DCG Session 2009

   Le suivi des règlements clients. Céline MONNIER Rapport de stage UE 7
   Relations professionnelles DCG Session 2009 Le suivi des règlements
   clients Céline MONNIER Rapport de stage UE 7 Relations professionnelles
   DCG Session 2009 SOMMAIRE La mise en relation des parties La
   facturation Les délais de règlement Le paiement
   [121]Plus en détail

[122]CONDITIONS PARTICULIERES NUMEROS SVA

   CONDITIONS PARTICULIERES NUMEROS SVA CONDITIONS PARTICULIERES NUMEROS
   SVA Version en date du 31/08/2012 DEFINITIONS : - Compte OVH : Compte
   de facturation regroupant l ensemble des fonctionnalités et
   informations relatives à la facturation
   [123]Plus en détail

[124]Projet en nouvelles technologies de l information et de la communication

   Projet en nouvelles technologies de l information et de la
   communication Projet en nouvelles technologies de l information et de
   la communication Site Web universitaire du Prof. Jacques Moeschler.
   Nono Steeve Semestre de printemps 2013 Sous la direction du Prof Luka
   Nerima
   [125]Plus en détail

[126]Ministère de la culture & de la communication Département de
l'information & de la communication

   Ministère de la culture & de la communication Département de
   l'information & de la communication Ministère de la culture & de la
   communication Département de l'information & de la communication
   Scénographie et réalisation du stand pour le Salon du patrimoine 2010
   auquel participe le ministère. marché
   [127]Plus en détail

[128]Initiation d une base de donnée documentaire et réglementaire

   Initiation d une base de donnée documentaire et réglementaire
   Initiation d une base de donnée documentaire et réglementaire Rapport
   Septembre 2007 Sommaire Chapitre 1 : Présentation de l outil «Base de
   donnée» du Pays Marennes Oléron.. p.5 1. Définition et principe...
   [129]Plus en détail

[130]La création d'une association est une démarche relativement simple qui
nécessite cependant le respect de certaines procédures.

   La création d'une association est une démarche relativement simple qui
   nécessite cependant le respect de certaines procédures. I- CREER SON
   ASSOCIATION LOI 1901 Si vous êtes là c est que vous avez en tête un
   projet associatif. Vous rejoindrez certainement le monde des
   associations qui compte environ 1 million d intervenants. Grâce
   [131]Plus en détail

[132]REDIGER UN COMPTE RENDU DE TYPE JOURNALISTIQUE

   REDIGER UN COMPTE RENDU DE TYPE JOURNALISTIQUE FICHE MEDIAS N 1 REDIGER
   UN COMPTE RENDU DE TYPE JOURNALISTIQUE A l'attention des enseignants
   des cycles II et III Initiative de sensibilisation au handicap mental
   l'écolensemble Objectifs pédagogiques
   [133]Plus en détail

[134]REUNION D'INFORMATION SUR L'ACTIVITE DE GUIDAGE ET DE TRANSPORT

   REUNION D'INFORMATION SUR L'ACTIVITE DE GUIDAGE ET DE TRANSPORT REUNION
   D'INFORMATION SUR L'ACTIVITE DE GUIDAGE ET DE TRANSPORT Intervention
   Florence Massot - Juriste CCI AMIENS PICARDIE Document non contractuel
   ACTIVITES DE GUIDAGE Principe : L article L. 221 du code
   [135]Plus en détail

[136]Joëlle Bolot, Stéphane Cipriani.

   Joëlle Bolot, Stéphane Cipriani. Joëlle Bolot, Stéphane Cipriani.
   Sommaire Programme, Capacités (http://www.education.gouv.fr/cid50636/
   mene0925419a.html) Dossier documentaire d histoire géographie en CAP :
   Note de cadrage de l épreuve.
   [137]Plus en détail

[138]MAPA N 2012/2 RÈGLEMENT DE CONSULTATION MARCHÉ PUBLIC MAITRISE D OEUVRE
POUR LA CONSTRUCTION D UNE SALLE COMMUNALE JUIN 2012

   MAPA N 2012/2 RÈGLEMENT DE CONSULTATION MARCHÉ PUBLIC MAITRISE D OEUVRE
   POUR LA CONSTRUCTION D UNE SALLE COMMUNALE JUIN 2012 MAPA N 2012/2
   RÈGLEMENT DE CONSULTATION MARCHÉ PUBLIC MAITRISE D OEUVRE POUR LA
   CONSTRUCTION D UNE SALLE COMMUNALE JUIN 2012 Remise des offres avant le
   Jeudi 26 juillet 2012 à 12 heures Page 1 sur 11 1.
   [139]Plus en détail

[140]Arrêt n 46019 CAISSE DE CREDIT MUNICIPAL DE LYON

   Arrêt n 46019 CAISSE DE CREDIT MUNICIPAL DE LYON COUR DES COMPTES
   ----------- CHAMBRES REUNIES ----------- Arrêt n 46019 CAISSE DE CREDIT
   MUNICIPAL DE LYON Arrêt en appel d'un jugement de la chambre régionale
   des comptes de Rhône-Alpes, après cassation
   [141]Plus en détail

[142]MARCHE PUBLIC DE SERVICE. Procédure adaptée MFS 10-003 CAHIER DES
CLAUSES TECHNIQUES PARTICULIERES (C.C.T.P.) LOTS 1 ET 2

   MARCHE PUBLIC DE SERVICE. Procédure adaptée MFS 10-003 CAHIER DES
   CLAUSES TECHNIQUES PARTICULIERES (C.C.T.P.) LOTS 1 ET 2 CHAMBRE DE
   METIERS ET DE L ARTISANAT DE VAUCLUSE HOTEL DE L ESPINE 35 RUE JOSEPH
   VERNET BP 40208 84009 AVIGNON CEDEX 1 MARCHE PUBLIC DE SERVICE
   Procédure adaptée MFS 10-003 CAHIER DES CLAUSES TECHNIQUES
   [143]Plus en détail

[144]Cahier des clauses particulières (CCP)

   Cahier des clauses particulières (CCP) Cahier des clauses particulières
   (CCP) Objet : Mise en place de la méthode HACCP Marché adapté Passé en
   application de l article 26 II 2 du code des Marchés Publics Direction
   des affaires éducatives Version
   [145]Plus en détail

[146]Marché Public de Prestations de Services ACTE D'ENGAGEMENT

   Marché Public de Prestations de Services ACTE D'ENGAGEMENT Marché
   Public de Prestations de Services ACTE D'ENGAGEMENT (A.E) A -
   IDENTIFICATION DE LA PERSONNE MORALE DE DROIT PUBLIC Pouvoir
   adjudicateur : Commune de Brignoles Place Caramy 83170 Brignoles Objet
   [147]Plus en détail

[148]Subject to the terms of this Agreement, Adobe hereby grants you a
nonexclusive,

   Subject to the terms of this Agreement, Adobe hereby grants you a
   nonexclusive, ADOBE SYSTEMS INCORPORATED OPEN SOURCE LICENSE NOTICE TO
   USER: Adobe Systems Incorporated is providing the Software
   Documentation for use under the terms of this Agreement. Any use,
   reproduction, modification
   [149]Plus en détail

[150]Insérer des images dans Base

   Insérer des images dans Base Insérer des images dans Base Version 1.0
   du 30.05.2006 Réalisé avec : OOo 2.0.2 Plate-forme / Os : Toutes
   Distribué par le projet fr.openoffice.org Sommaire 1 Présentation...3 2
   Quelques notions initiales...3
   [151]Plus en détail

[152]AnaXagora LMS v3.0. Guide d utilisation

   AnaXagora LMS v3.0. Guide d utilisation AnaXagora LMS v3.0 Guide d
   utilisation Sommaire 1. PRESENTATION DE LA PLATE-FORME D APPRENTISSAGE
   ANAXAGORA...3 2. ARCHITECTURE FONCTIONNELLE...5 3. L APPRENTISSAGE...6
   3.1. L ESPACE DE TRAVAIL...6 3.1.1.
   [153]Plus en détail

[154]Règlement. Article 1 : Association organisatrice

   Règlement. Article 1 : Association organisatrice Article 1 :
   Association organisatrice 1.1. La LDH, association loi 1901, dont le
   siège social est situé au 138, rue Marcadet 75018 Paris, organise un
   concours gratuit intitulé «Une photo pour les droits
   [155]Plus en détail

[156]Conditions générales de vente et d utilisation

   Conditions générales de vente et d utilisation Ces conditions générales
   d utilisation matérialisent un accord passé entre Xavier ARNAL -
   Développeur Web et vous-même («l'abonne»). En passant une commande à
   Xavier ARNAL - Développeur Web, vous acceptez
   [157]Plus en détail

[158]Tableau de Bord. Clas 1.1 Conduite d'un projet de communication

   Tableau de Bord. Clas 1.1 Conduite d'un projet de communication Bande
   de Com! Tableau de Bord Julien Pansier PROJET Clas 1.1 Conduite d'un
   projet de communication 1.1.1 Prise en charge du dossier de l annonceur
   C11.1. S approprier la demande de l annonceur - Comprendre
   [159]Plus en détail

[160]LES RESPONSABILITES DES AGENTS PUBLICS DE L ÉTAT. Formation AVS Janvier
2013

   LES RESPONSABILITES DES AGENTS PUBLICS DE L ÉTAT. Formation AVS Janvier
   2013 LES RESPONSABILITES DES AGENTS PUBLICS DE L ÉTAT Formation AVS
   Janvier 2013 LES RESPONSABILITES GENERALES DES AGENTS PUBLICS DE L ÉTAT
   Les responsabilités des agents publics de l État sont de trois ordres:
   [161]Plus en détail

[162]Charte du Bon usage de l'informatique et des réseaux informatiques au
Lycée St Jacques de Compostelle

   Charte du Bon usage de l'informatique et des réseaux informatiques au
   Lycée St Jacques de Compostelle Charte du Bon usage de l'informatique
   et des réseaux informatiques au Lycée St Jacques de Compostelle I - But
   de la charte Le but de la présente charte est de définir les règles de
   bonne utilisation des
   [163]Plus en détail

[164]Sécuriser un équipement numérique mobile TABLE DES MATIERES

   Sécuriser un équipement numérique mobile TABLE DES MATIERES Sécuriser
   un équipement numérique mobile TABLE DES MATIERES 1 INTRODUCTION... 2 2
   REGLES DE BONNE CONDUITE CONCERNANT VOTRE MOBILE... 3 2.1 MEFIEZ-VOUS
   DES REGARDS INDISCRETS... 3 2.2 PREVOYEZ LE VOL OU
   [165]Plus en détail

[166]VILLE DE GRIMAUD. Objet de la consultation MAINTENANCE DES INSTALLATIONS
DE CHAUFFAGE / RAFRAICHISSEMENT BATIMENTS COMMUNAUX ACTE D ENGAGEMENT

   VILLE DE GRIMAUD. Objet de la consultation MAINTENANCE DES
   INSTALLATIONS DE CHAUFFAGE / RAFRAICHISSEMENT BATIMENTS COMMUNAUX ACTE
   D ENGAGEMENT VILLE DE GRIMAUD Objet de la consultation MAINTENANCE DES
   INSTALLATIONS DE CHAUFFAGE / RAFRAICHISSEMENT BATIMENTS COMMUNAUX
   Marché public à procédure adaptée en application de l'article 28 du CMP
   ACTE
   [167]Plus en détail

[168]La Justice et vous. Les acteurs de la Justice. Les institutions. S
informer. Justice pratique. Vous êtes victime. Ministère de la Justice

   La Justice et vous. Les acteurs de la Justice. Les institutions. S
   informer. Justice pratique. Vous êtes victime. Ministère de la Justice
   La Justice et vous Les acteurs de la Justice Les institutions S
   informer Justice pratique Ministère de la Justice Vous êtes victime
   Vous pouvez, en tant que victime d une infraction, déposer une plainte
   [169]Plus en détail

[170]Lecture critique et pratique de la médecine

   Lecture critique et pratique de la médecine 1-00.qxp 24/04/2006 11:23
   Page 13 Lecture critique appliquée à la médecine vasculaireecture
   critique et pratique de la médecine Lecture critique et pratique de la
   médecine Introduction Si la médecine ne
   [171]Plus en détail

[172]Concours pédagogique vidéos métiers «Je filme le métier qui me plaît»

   Concours pédagogique vidéos métiers «Je filme le métier qui me plaît»
   Concours pédagogique vidéos métiers «Je filme le métier qui me plaît»
   Version mise à jour le 22/08/2014 Concours vidéo pédagogique pour la
   découverte des métiers, de l'entreprise et de l'économie par une
   [173]Plus en détail

[174]AccuRead OCR. Guide de l'administrateur

   AccuRead OCR. Guide de l'administrateur AccuRead OCR Guide de
   l'administrateur Avril 2015 www.lexmark.com Contenu 2 Contenu
   Aperçu...3 Applications prises en charge...3 Formats et langues pris en
   charge...4 Performances de l'ocr...4 Exemples
   [175]Plus en détail

[176]Décision du Défenseur des droits n MLD-2011-89

   Décision du Défenseur des droits n MLD-2011-89 Paris, le 12 janvier
   2012 Décision du Défenseur des droits n MLD-2011-89 Vu l article 71-1
   de la Constitution du 4 octobre 1958 ; Vu la loi organique n 2011-333
   du 29 mars 2011 relative au Défenseur des
   [177]Plus en détail

[178]PUBLICITÉ ET CRÉDIT À LA CONSOMMATION. Les modifications apportées par
la Loi du 1 er juillet 2010

   PUBLICITÉ ET CRÉDIT À LA CONSOMMATION. Les modifications apportées par
   la Loi du 1 er juillet 2010 PUBLICITÉ ET CRÉDIT À LA CONSOMMATION Les
   modifications apportées par la Loi du 1 er juillet 2010 La Directive
   «crédit à la consommation» du 23 avril 2008 a été transposée par la loi
   n 2010-737 du 1 er
   [179]Plus en détail

[180]Entre les soussignés :

   Entre les soussignés : Convention constitutive de groupement de
   commandes Création d un site internet de covoiturage, hébergement et
   maintenance du site Internet, proposition d un plan de communication
   covoiturage Entre les
   [181]Plus en détail

[182]Guide de récupération de Windows Server 2003 R2 pour serveurs Sun x64

   Guide de récupération de Windows Server 2003 R2 pour serveurs Sun x64
   Guide de récupération de Windows Server 2003 R2 pour serveurs Sun x64
   Sommaire Introduction 1 Procédure de réinstallation 1 Documentation
   associée 5 Vos commentaires nous sont utiles 5 Introduction Ce
   [183]Plus en détail

[184]2 - REGLEMENT DE LA CONSULTATION

   2 - REGLEMENT DE LA CONSULTATION Ville de SAINT-SULIAC La Ruette
   Guitton 35 430 SAINT-SULIAC REVISION GENERALE DU P.O.S SOUS FORME DE
   PLAN LOCAL D'URBANISME 2 - REGLEMENT DE LA CONSULTATION Page 1 sur 7
   Maître de l'ouvrage : MAIRIE de
   [185]Plus en détail

[186]AVIS D'APPEL PUBLIC À LA CONCURRENCE

   AVIS D'APPEL PUBLIC À LA CONCURRENCE AVIS D'APPEL PUBLIC À LA
   CONCURRENCE NETTOYAGE DES LOCAUX DE LA COMMUNAUTÉ D AGGLOMÉRATION DE
   MARNE ET GONDOIRE ET DE L OFFICE DU TOURISME DE MARNE ET GONDOIRE Nom
   et adresse officiels de l'organisme acheteur
   [187]Plus en détail

[188]MARCHES PUBLICS DE FOURNITURES COURANTES ET SERVICES. VILLE DE CAUDEBEC
EN CAUX Avenue Winston Churchill 76490 CAUDEBEC EN CAUX

   MARCHES PUBLICS DE FOURNITURES COURANTES ET SERVICES. VILLE DE CAUDEBEC
   EN CAUX Avenue Winston Churchill 76490 CAUDEBEC EN CAUX MARCHES PUBLICS
   DE FOURNITURES COURANTES ET SERVICES REGLEMENT DE LA CONSULTATION 1-
   Objet de la consultation 1-1- Objet du marché 1-2- Etendue de la
   consultation 2- Conditions de la consultation 2-1-
   [189]Plus en détail

[190]sur les activités futures qui seront mises en oeuvre au Maroc en matière
de gestion et d administration de la justice

   sur les activités futures qui seront mises en oeuvre au Maroc en
   matière de gestion et d administration de la justice Plan d action d
   général g sur les activités futures qui seront mises en oeuvre au Maroc
   en matière de gestion et d administration de la justice Gestion des
   procédures et informatisation. Touati Mohamed
   [191]Plus en détail

[192]Créer du contenu en ligne avec WordPress

   Créer du contenu en ligne avec WordPress Créer du contenu en ligne avec
   WordPress La création d un blog ne demande pas de compétences
   particulières en informatique ou en développement. Wordpress vous
   permet de créer un blog via un compte en ligne
   [193]Plus en détail

[194]FORMATION DU PERSONNEL. Année. Plan prévisionnel 2015 des actions de
formation du personnel de l Université du Havre

   FORMATION DU PERSONNEL. Année. Plan prévisionnel 2015 des actions de
   formation du personnel de l Université du Havre DU PERSONNEL Année Plan
   prévisionnel 2015 des actions de formation du personnel de l Université
   du Havre 1. LE PLAN DE. L élaboration du plan de formation. La
   direction des ressources humaines est chargée
   [195]Plus en détail

[196]lundi 3 août 2009 Choose your language What is Document Connection for
Mac? Communautés Numériques L informatique à la portée du Grand Public

   lundi 3 août 2009 Choose your language What is Document Connection for
   Mac? Communautés Numériques L informatique à la portée du Grand Public
   Communautés Numériques L informatique à la portée du Grand Public
   Initiation et perfectionnement à l utilisation de la micro-informatique
   Microsoft Document Connection pour Mac. Microsoft Document Connection
   [197]Plus en détail

[198]CONDITIONS GENERALES DE VENTE ET D UTILISATION

   CONDITIONS GENERALES DE VENTE ET D UTILISATION CONDITIONS GENERALES DE
   VENTE ET D UTILISATION 1) Mentions Légales 1.1 - Le site internet
   FacileSMS est édité la société FACILE SOLUTION S.A.R.L. dont le siège
   est situé 68 Avenue de la Liberté, 1930 Luxembourg
   [199]Plus en détail

[200]MASTER PROFESSIONNEL MÉDIATION ET MODÈLES DE DÉVELOPPEMENT. Description
des UE, semestres 3 et 4 2011-2012

   MASTER PROFESSIONNEL MÉDIATION ET MODÈLES DE DÉVELOPPEMENT. Description
   des UE, semestres 3 et 4 2011-2012 MASTER PROFESSIONNEL MÉDIATION ET
   MODÈLES DE DÉVELOPPEMENT Description des UE, semestres 3 et 4 2011-2012
   UE 1 Médiation et communication dans les organisations 40h CM, 20h TD -
   6 ECTS, coefficient 2 Session
   [201]Plus en détail

[202]CAHIER DES CHARGES. Le présent cahier des charges comporte 8 pages
numérotées de 1 à 8 CHAMBRE RÉGIONALE DE MÉTIERS ET DE L ARTISANAT DE CORSE

   CAHIER DES CHARGES. Le présent cahier des charges comporte 8 pages
   numérotées de 1 à 8 CHAMBRE RÉGIONALE DE MÉTIERS ET DE L ARTISANAT DE
   CORSE CAHIER DES CHARGES Référence : CRM2008/001 Objet : Création d un
   logo et réalisation d un support de communication Remise des offres :
   Date limite de réception des offres : 28 août 2008 à 16 heures Adresse
   [203]Plus en détail

[204]REGLEMENT DE CONSULTATION

   REGLEMENT DE CONSULTATION REGLEMENT DE CONSULTATION Marché publics de
   fournitures et services CONCEPTION, EDITION, IMPRESSION des Livrets des
   Hauts de Calvisson Marché n 2015 08 Marché à Procédure Adaptée selon
   article 28 du Code
   [205]Plus en détail

   2023 © DocPlayer.fr [206]Politique de confidentialité | [207]Conditions
   de service | [208]Feed-back

   To make this website work, we log user data and share it with
   processors. To use this website, you must agree to our [209]Privacy
   Policy, including cookie policy. (BUTTON) I agree.

References

   Visible links:
   1. https://docplayer.fr/
   2. https://docplayer.fr/login/
   3. https://docplayer.fr/register/
   4. https://docplayer.fr/docview/75/71702976/
   5. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html#tab_1_1_1
   6. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html#tab_1_1_2
   7. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html#download_tab_content
   8. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html
   9. https://docplayer.fr/user/72547629/
  10. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html#show_full_text
  11. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html
  12. https://docplayer.fr/3126260-Guide-pratique-droit-d-acces.html
  13. https://docplayer.fr/3126260-Guide-pratique-droit-d-acces.html
  14. https://docplayer.fr/1821052-Conditions-generales-de-vente.html
  15. https://docplayer.fr/1821052-Conditions-generales-de-vente.html
  16. https://docplayer.fr/1086829-Maison-du-droit-et-de-la-mediation-www-ville-stains-fr.html
  17. https://docplayer.fr/1086829-Maison-du-droit-et-de-la-mediation-www-ville-stains-fr.html
  18. https://docplayer.fr/2436728-Objet-du-marche-audit-et-conseil-a-la-mise-en-place-d-un-marche-de-services-d-assurances.html
  19. https://docplayer.fr/2436728-Objet-du-marche-audit-et-conseil-a-la-mise-en-place-d-un-marche-de-services-d-assurances.html
  20. https://docplayer.fr/2503208-Reglement-muzik-casting-edition-2015.html
  21. https://docplayer.fr/2503208-Reglement-muzik-casting-edition-2015.html
  22. https://docplayer.fr/1820060-Www-bd-com-fr-important-bienvenue.html
  23. https://docplayer.fr/1820060-Www-bd-com-fr-important-bienvenue.html
  24. https://docplayer.fr/2251021-Mairie-de-saint-pierre-d-autils-59-rue-du-puits-27950-saint-pierre-d-autils.html
  25. https://docplayer.fr/2251021-Mairie-de-saint-pierre-d-autils-59-rue-du-puits-27950-saint-pierre-d-autils.html
  26. https://docplayer.fr/2223982-Marche-public-de-services-reglement-de-consultation.html
  27. https://docplayer.fr/2223982-Marche-public-de-services-reglement-de-consultation.html
  28. https://docplayer.fr/1083912-1-l-entreprise-2-caracteristiques-et-deroulement-de-la-prestation-charte-qualite-2-1-demarche-volontaire-2-2-realisation-de-l-audit.html
  29. https://docplayer.fr/1083912-1-l-entreprise-2-caracteristiques-et-deroulement-de-la-prestation-charte-qualite-2-1-demarche-volontaire-2-2-realisation-de-l-audit.html
  30. https://docplayer.fr/2271029-Mardi-09-juin-2015-avant-17-h-30.html
  31. https://docplayer.fr/2271029-Mardi-09-juin-2015-avant-17-h-30.html
  32. https://docplayer.fr/2325982-Conditions-d-utilisation-de-la-plateforme-defi-papiers.html
  33. https://docplayer.fr/2325982-Conditions-d-utilisation-de-la-plateforme-defi-papiers.html
  34. https://docplayer.fr/2811302-Manuel-d-utilisation-de-la-salle-des-marches-appel-d-offres-ouvert-acces-entreprises-version-8-2.html
  35. https://docplayer.fr/2811302-Manuel-d-utilisation-de-la-salle-des-marches-appel-d-offres-ouvert-acces-entreprises-version-8-2.html
  36. https://docplayer.fr/1166466-Reglement-du-jeu-concours-photo-cvchatel.html
  37. https://docplayer.fr/1166466-Reglement-du-jeu-concours-photo-cvchatel.html
  38. https://docplayer.fr/2995029-Nom-du-candidat-nom-de-famille-suivi-eventuellement-du-nom-du-conjoint.html
  39. https://docplayer.fr/2995029-Nom-du-candidat-nom-de-famille-suivi-eventuellement-du-nom-du-conjoint.html
  40. https://docplayer.fr/1240611-Charte-informatique-lgl.html
  41. https://docplayer.fr/1240611-Charte-informatique-lgl.html
  42. https://docplayer.fr/1206182-Conditions-generales-d-utilisation-de-l-application-screen-mania-magazine.html
  43. https://docplayer.fr/1206182-Conditions-generales-d-utilisation-de-l-application-screen-mania-magazine.html
  44. https://docplayer.fr/1208668-Creer-et-animer-son-espace-de-travail-collaboratif.html
  45. https://docplayer.fr/1208668-Creer-et-animer-son-espace-de-travail-collaboratif.html
  46. https://docplayer.fr/2653501-Reglement-de-consultation-location-et-maintenance-d-une-machine-a-affranchir-et-d-une-machine-a-mettre-sous-pli-pour-le-service-du-courrier.html
  47. https://docplayer.fr/2653501-Reglement-de-consultation-location-et-maintenance-d-une-machine-a-affranchir-et-d-une-machine-a-mettre-sous-pli-pour-le-service-du-courrier.html
  48. https://docplayer.fr/2058594-Lilia-parisot-daemi-academie-de-nice-jean-paul-delbrayelle-referent-clemi-alpes-maritimes-academie-de-nice.html
  49. https://docplayer.fr/2058594-Lilia-parisot-daemi-academie-de-nice-jean-paul-delbrayelle-referent-clemi-alpes-maritimes-academie-de-nice.html
  50. https://docplayer.fr/1752531-Modalites-d-inscription-annee-2012-2013.html
  51. https://docplayer.fr/1752531-Modalites-d-inscription-annee-2012-2013.html
  52. https://docplayer.fr/1071206-Les-dossiers-documentaires-electroniques-clotilde-vaissaire-cv-conseil-sarl-clotilde-vaissaire-wanadoo-fr.html
  53. https://docplayer.fr/1071206-Les-dossiers-documentaires-electroniques-clotilde-vaissaire-cv-conseil-sarl-clotilde-vaissaire-wanadoo-fr.html
  54. https://docplayer.fr/2381633-Bourse-au-permis-de-conduire.html
  55. https://docplayer.fr/2381633-Bourse-au-permis-de-conduire.html
  56. https://docplayer.fr/247668-Point-d-acces-au-droit.html
  57. https://docplayer.fr/247668-Point-d-acces-au-droit.html
  58. https://docplayer.fr/446774-Reglement-du-jeu-jeu-groupama-assurance-habitation-etudiant-100-mobile.html
  59. https://docplayer.fr/446774-Reglement-du-jeu-jeu-groupama-assurance-habitation-etudiant-100-mobile.html
  60. https://docplayer.fr/2155064-Condition-generales-d-utilisation-sur-le-site-et-pour-toute-prestation-gratuite-sur-le-site.html
  61. https://docplayer.fr/2155064-Condition-generales-d-utilisation-sur-le-site-et-pour-toute-prestation-gratuite-sur-le-site.html
  62. https://docplayer.fr/2426334-Contrat-de-maintenance-informatique-mise-a-jour-site-internet.html
  63. https://docplayer.fr/2426334-Contrat-de-maintenance-informatique-mise-a-jour-site-internet.html
  64. https://docplayer.fr/974681-Fiche-n-8-photodiversite-d-une-banque-d-images-a-un-portail-d-activites-en-ligne-anne-marie-michaud-academie-de-versailles.html
  65. https://docplayer.fr/974681-Fiche-n-8-photodiversite-d-une-banque-d-images-a-un-portail-d-activites-en-ligne-anne-marie-michaud-academie-de-versailles.html
  66. https://docplayer.fr/659387-Manuel-d-utilisation-du-site-web-de-l-onrn.html
  67. https://docplayer.fr/659387-Manuel-d-utilisation-du-site-web-de-l-onrn.html
  68. https://docplayer.fr/1977247-Charte-de-nommage-du-tn.html
  69. https://docplayer.fr/1977247-Charte-de-nommage-du-tn.html
  70. https://docplayer.fr/2204818-Charte-d-utilisation-du-site.html
  71. https://docplayer.fr/2204818-Charte-d-utilisation-du-site.html
  72. https://docplayer.fr/492542-Fiche-n-2-la-gestion-commerciale-des-clients-et-prospects-pour-le-secteur-des-assurances-ns-56.html
  73. https://docplayer.fr/492542-Fiche-n-2-la-gestion-commerciale-des-clients-et-prospects-pour-le-secteur-des-assurances-ns-56.html
  74. https://docplayer.fr/900655-Faq-foire-aux-questions-sur-cette-page-vous-trouverez-les-reponses-a-toutes-vos-questions-relatives-aux-etudes-de-la-musique-en-europe.html
  75. https://docplayer.fr/900655-Faq-foire-aux-questions-sur-cette-page-vous-trouverez-les-reponses-a-toutes-vos-questions-relatives-aux-etudes-de-la-musique-en-europe.html
  76. https://docplayer.fr/2941717-Reglement-de-l-operation-yannick-noah-vient-faire-un-concert-chez-moi-au-profit-de-fete-le-mur.html
  77. https://docplayer.fr/2941717-Reglement-de-l-operation-yannick-noah-vient-faire-un-concert-chez-moi-au-profit-de-fete-le-mur.html
  78. https://docplayer.fr/1828841-Conditions-generales-d-utilisation-1-1-on-entend-par-site-le-site-web-a-l-adresse-url-www-creativlink-fr-edite-par-creativ-link.html
  79. https://docplayer.fr/1828841-Conditions-generales-d-utilisation-1-1-on-entend-par-site-le-site-web-a-l-adresse-url-www-creativlink-fr-edite-par-creativ-link.html
  80. https://docplayer.fr/2049622-Erol-giraudy-et-martine-robert-le-guide-juridique-du-portail-internet-intranet.html
  81. https://docplayer.fr/2049622-Erol-giraudy-et-martine-robert-le-guide-juridique-du-portail-internet-intranet.html
  82. https://docplayer.fr/2032494-Fiche-metier-documentaliste-documentaliste-en-radiodiffusion-appellation-s-du-metier-definition-du-metier.html
  83. https://docplayer.fr/2032494-Fiche-metier-documentaliste-documentaliste-en-radiodiffusion-appellation-s-du-metier-definition-du-metier.html
  84. https://docplayer.fr/1914062-Charte-d-hebergement-des-sites-internet-sur-la-plate-forme-de-l-academie-de-strasbourg.html
  85. https://docplayer.fr/1914062-Charte-d-hebergement-des-sites-internet-sur-la-plate-forme-de-l-academie-de-strasbourg.html
  86. https://docplayer.fr/1031936-Contrat-de-licence-d-utilisation-du-logiciel-morph-m-sous-la-forme-morph-m-python.html
  87. https://docplayer.fr/1031936-Contrat-de-licence-d-utilisation-du-logiciel-morph-m-sous-la-forme-morph-m-python.html
  88. https://docplayer.fr/2325595-Creer-son-blog-pas-a-pas.html
  89. https://docplayer.fr/2325595-Creer-son-blog-pas-a-pas.html
  90. https://docplayer.fr/2907402-Solidarite-www-aulnay-sous-bois-fr.html
  91. https://docplayer.fr/2907402-Solidarite-www-aulnay-sous-bois-fr.html
  92. https://docplayer.fr/3034144-Michel-deruere-conditions-generales-de-vente.html
  93. https://docplayer.fr/3034144-Michel-deruere-conditions-generales-de-vente.html
  94. https://docplayer.fr/568456-Plateforme-anaxagora-guide-d-utilisation.html
  95. https://docplayer.fr/568456-Plateforme-anaxagora-guide-d-utilisation.html
  96. https://docplayer.fr/2688765-Master-2-realisation-documentaire-de-creation.html
  97. https://docplayer.fr/2688765-Master-2-realisation-documentaire-de-creation.html
  98. https://docplayer.fr/2454468-Les-referentiels-relatifs-aux-educateurs-specialises.html
  99. https://docplayer.fr/2454468-Les-referentiels-relatifs-aux-educateurs-specialises.html
 100. https://docplayer.fr/1992979-Avantages-de-l-archivage-des-e-mails.html
 101. https://docplayer.fr/1992979-Avantages-de-l-archivage-des-e-mails.html
 102. https://docplayer.fr/1600985-Documentation-francais-2.html
 103. https://docplayer.fr/1600985-Documentation-francais-2.html
 104. https://docplayer.fr/1370966-Les-etudiants-d-assas-au-service-des-professionnels.html
 105. https://docplayer.fr/1370966-Les-etudiants-d-assas-au-service-des-professionnels.html
 106. https://docplayer.fr/257991-Realiser-la-fiche-de-lecture-du-document-distribue-en-suivant-les-differentes-etapes-de-la-methodologie-consulter-le-support-du-td.html
 107. https://docplayer.fr/257991-Realiser-la-fiche-de-lecture-du-document-distribue-en-suivant-les-differentes-etapes-de-la-methodologie-consulter-le-support-du-td.html
 108. https://docplayer.fr/2785354-Charte-de-nommage-du-tn.html
 109. https://docplayer.fr/2785354-Charte-de-nommage-du-tn.html
 110. https://docplayer.fr/1622950-Realisation-d-un-outil-d-evaluation-de-la-formation-information-communication-de-l-iut-de-caen.html
 111. https://docplayer.fr/1622950-Realisation-d-un-outil-d-evaluation-de-la-formation-information-communication-de-l-iut-de-caen.html
 112. https://docplayer.fr/919583-Ecole-des-beaux-arts-demande-d-admissibilite-pour-l-annee-2015-2016.html
 113. https://docplayer.fr/919583-Ecole-des-beaux-arts-demande-d-admissibilite-pour-l-annee-2015-2016.html
 114. https://docplayer.fr/2182910-Wipo-training-of-trainers-program-on-effective-intellectual-property-asset-management-by-small-and-medium-sized-enterprises-smes.html
 115. https://docplayer.fr/2182910-Wipo-training-of-trainers-program-on-effective-intellectual-property-asset-management-by-small-and-medium-sized-enterprises-smes.html
 116. https://docplayer.fr/2913961-Conditions-generales-d-utilisation.html
 117. https://docplayer.fr/2913961-Conditions-generales-d-utilisation.html
 118. https://docplayer.fr/2059519-Des-questions-veuillez-nous-contacter-par-courriel-a-contact-voyagerenterroir-fr.html
 119. https://docplayer.fr/2059519-Des-questions-veuillez-nous-contacter-par-courriel-a-contact-voyagerenterroir-fr.html
 120. https://docplayer.fr/1918623-Le-suivi-des-reglements-clients-celine-monnier-rapport-de-stage-ue-7-relations-professionnelles-dcg-session-2009.html
 121. https://docplayer.fr/1918623-Le-suivi-des-reglements-clients-celine-monnier-rapport-de-stage-ue-7-relations-professionnelles-dcg-session-2009.html
 122. https://docplayer.fr/1775684-Conditions-particulieres-numeros-sva.html
 123. https://docplayer.fr/1775684-Conditions-particulieres-numeros-sva.html
 124. https://docplayer.fr/1556524-Projet-en-nouvelles-technologies-de-l-information-et-de-la-communication.html
 125. https://docplayer.fr/1556524-Projet-en-nouvelles-technologies-de-l-information-et-de-la-communication.html
 126. https://docplayer.fr/1776386-Ministere-de-la-culture-de-la-communication-departement-de-l-information-de-la-communication.html
 127. https://docplayer.fr/1776386-Ministere-de-la-culture-de-la-communication-departement-de-l-information-de-la-communication.html
 128. https://docplayer.fr/2507597-Initiation-d-une-base-de-donnee-documentaire-et-reglementaire.html
 129. https://docplayer.fr/2507597-Initiation-d-une-base-de-donnee-documentaire-et-reglementaire.html
 130. https://docplayer.fr/510693-La-creation-d-une-association-est-une-demarche-relativement-simple-qui-necessite-cependant-le-respect-de-certaines-procedures.html
 131. https://docplayer.fr/510693-La-creation-d-une-association-est-une-demarche-relativement-simple-qui-necessite-cependant-le-respect-de-certaines-procedures.html
 132. https://docplayer.fr/2835631-Rediger-un-compte-rendu-de-type-journalistique.html
 133. https://docplayer.fr/2835631-Rediger-un-compte-rendu-de-type-journalistique.html
 134. https://docplayer.fr/2454616-Reunion-d-information-sur-l-activite-de-guidage-et-de-transport.html
 135. https://docplayer.fr/2454616-Reunion-d-information-sur-l-activite-de-guidage-et-de-transport.html
 136. https://docplayer.fr/214138-Joelle-bolot-stephane-cipriani.html
 137. https://docplayer.fr/214138-Joelle-bolot-stephane-cipriani.html
 138. https://docplayer.fr/1484401-Mapa-n-2012-2-reglement-de-consultation-marche-public-maitrise-d-oeuvre-pour-la-construction-d-une-salle-communale-juin-2012.html
 139. https://docplayer.fr/1484401-Mapa-n-2012-2-reglement-de-consultation-marche-public-maitrise-d-oeuvre-pour-la-construction-d-une-salle-communale-juin-2012.html
 140. https://docplayer.fr/2503688-Arret-n-46019-caisse-de-credit-municipal-de-lyon.html
 141. https://docplayer.fr/2503688-Arret-n-46019-caisse-de-credit-municipal-de-lyon.html
 142. https://docplayer.fr/568604-Marche-public-de-service-procedure-adaptee-mfs-10-003-cahier-des-clauses-techniques-particulieres-c-c-t-p-lots-1-et-2.html
 143. https://docplayer.fr/568604-Marche-public-de-service-procedure-adaptee-mfs-10-003-cahier-des-clauses-techniques-particulieres-c-c-t-p-lots-1-et-2.html
 144. https://docplayer.fr/1601879-Cahier-des-clauses-particulieres-ccp.html
 145. https://docplayer.fr/1601879-Cahier-des-clauses-particulieres-ccp.html
 146. https://docplayer.fr/1337654-Marche-public-de-prestations-de-services-acte-d-engagement.html
 147. https://docplayer.fr/1337654-Marche-public-de-prestations-de-services-acte-d-engagement.html
 148. https://docplayer.fr/2224070-Subject-to-the-terms-of-this-agreement-adobe-hereby-grants-you-a-nonexclusive.html
 149. https://docplayer.fr/2224070-Subject-to-the-terms-of-this-agreement-adobe-hereby-grants-you-a-nonexclusive.html
 150. https://docplayer.fr/1892923-Inserer-des-images-dans-base.html
 151. https://docplayer.fr/1892923-Inserer-des-images-dans-base.html
 152. https://docplayer.fr/569449-Anaxagora-lms-v3-0-guide-d-utilisation.html
 153. https://docplayer.fr/569449-Anaxagora-lms-v3-0-guide-d-utilisation.html
 154. https://docplayer.fr/2575469-Reglement-article-1-association-organisatrice.html
 155. https://docplayer.fr/2575469-Reglement-article-1-association-organisatrice.html
 156. https://docplayer.fr/1496654-Conditions-generales-de-vente-et-d-utilisation.html
 157. https://docplayer.fr/1496654-Conditions-generales-de-vente-et-d-utilisation.html
 158. https://docplayer.fr/2574010-Tableau-de-bord-clas-1-1-conduite-d-un-projet-de-communication.html
 159. https://docplayer.fr/2574010-Tableau-de-bord-clas-1-1-conduite-d-un-projet-de-communication.html
 160. https://docplayer.fr/541511-Les-responsabilites-des-agents-publics-de-l-etat-formation-avs-janvier-2013.html
 161. https://docplayer.fr/541511-Les-responsabilites-des-agents-publics-de-l-etat-formation-avs-janvier-2013.html
 162. https://docplayer.fr/2797977-Charte-du-bon-usage-de-l-informatique-et-des-reseaux-informatiques-au-lycee-st-jacques-de-compostelle.html
 163. https://docplayer.fr/2797977-Charte-du-bon-usage-de-l-informatique-et-des-reseaux-informatiques-au-lycee-st-jacques-de-compostelle.html
 164. https://docplayer.fr/1642743-Securiser-un-equipement-numerique-mobile-table-des-matieres.html
 165. https://docplayer.fr/1642743-Securiser-un-equipement-numerique-mobile-table-des-matieres.html
 166. https://docplayer.fr/1777273-Ville-de-grimaud-objet-de-la-consultation-maintenance-des-installations-de-chauffage-rafraichissement-batiments-communaux-acte-d-engagement.html
 167. https://docplayer.fr/1777273-Ville-de-grimaud-objet-de-la-consultation-maintenance-des-installations-de-chauffage-rafraichissement-batiments-communaux-acte-d-engagement.html
 168. https://docplayer.fr/1727555-La-justice-et-vous-les-acteurs-de-la-justice-les-institutions-s-informer-justice-pratique-vous-etes-victime-ministere-de-la-justice.html
 169. https://docplayer.fr/1727555-La-justice-et-vous-les-acteurs-de-la-justice-les-institutions-s-informer-justice-pratique-vous-etes-victime-ministere-de-la-justice.html
 170. https://docplayer.fr/2011410-Lecture-critique-et-pratique-de-la-medecine.html
 171. https://docplayer.fr/2011410-Lecture-critique-et-pratique-de-la-medecine.html
 172. https://docplayer.fr/57541-Concours-pedagogique-videos-metiers-je-filme-le-metier-qui-me-plait.html
 173. https://docplayer.fr/57541-Concours-pedagogique-videos-metiers-je-filme-le-metier-qui-me-plait.html
 174. https://docplayer.fr/708670-Accuread-ocr-guide-de-l-administrateur.html
 175. https://docplayer.fr/708670-Accuread-ocr-guide-de-l-administrateur.html
 176. https://docplayer.fr/2410934-Decision-du-defenseur-des-droits-n-mld-2011-89.html
 177. https://docplayer.fr/2410934-Decision-du-defenseur-des-droits-n-mld-2011-89.html
 178. https://docplayer.fr/583542-Publicite-et-credit-a-la-consommation-les-modifications-apportees-par-la-loi-du-1-er-juillet-2010.html
 179. https://docplayer.fr/583542-Publicite-et-credit-a-la-consommation-les-modifications-apportees-par-la-loi-du-1-er-juillet-2010.html
 180. https://docplayer.fr/2039644-Entre-les-soussignes.html
 181. https://docplayer.fr/2039644-Entre-les-soussignes.html
 182. https://docplayer.fr/3146503-Guide-de-recuperation-de-windows-server-2003-r2-pour-serveurs-sun-x64.html
 183. https://docplayer.fr/3146503-Guide-de-recuperation-de-windows-server-2003-r2-pour-serveurs-sun-x64.html
 184. https://docplayer.fr/1516012-2-reglement-de-la-consultation.html
 185. https://docplayer.fr/1516012-2-reglement-de-la-consultation.html
 186. https://docplayer.fr/2224061-Avis-d-appel-public-a-la-concurrence.html
 187. https://docplayer.fr/2224061-Avis-d-appel-public-a-la-concurrence.html
 188. https://docplayer.fr/2251080-Marches-publics-de-fournitures-courantes-et-services-ville-de-caudebec-en-caux-avenue-winston-churchill-76490-caudebec-en-caux.html
 189. https://docplayer.fr/2251080-Marches-publics-de-fournitures-courantes-et-services-ville-de-caudebec-en-caux-avenue-winston-churchill-76490-caudebec-en-caux.html
 190. https://docplayer.fr/2244552-Sur-les-activites-futures-qui-seront-mises-en-oeuvre-au-maroc-en-matiere-de-gestion-et-d-administration-de-la-justice.html
 191. https://docplayer.fr/2244552-Sur-les-activites-futures-qui-seront-mises-en-oeuvre-au-maroc-en-matiere-de-gestion-et-d-administration-de-la-justice.html
 192. https://docplayer.fr/1125853-Creer-du-contenu-en-ligne-avec-wordpress.html
 193. https://docplayer.fr/1125853-Creer-du-contenu-en-ligne-avec-wordpress.html
 194. https://docplayer.fr/1773213-Formation-du-personnel-annee-plan-previsionnel-2015-des-actions-de-formation-du-personnel-de-l-universite-du-havre.html
 195. https://docplayer.fr/1773213-Formation-du-personnel-annee-plan-previsionnel-2015-des-actions-de-formation-du-personnel-de-l-universite-du-havre.html
 196. https://docplayer.fr/2242710-Lundi-3-aout-2009-choose-your-language-what-is-document-connection-for-mac-communautes-numeriques-l-informatique-a-la-portee-du-grand-public.html
 197. https://docplayer.fr/2242710-Lundi-3-aout-2009-choose-your-language-what-is-document-connection-for-mac-communautes-numeriques-l-informatique-a-la-portee-du-grand-public.html
 198. https://docplayer.fr/952336-Conditions-generales-de-vente-et-d-utilisation.html
 199. https://docplayer.fr/952336-Conditions-generales-de-vente-et-d-utilisation.html
 200. https://docplayer.fr/2400183-Master-professionnel-mediation-et-modeles-de-developpement-description-des-ue-semestres-3-et-4-2011-2012.html
 201. https://docplayer.fr/2400183-Master-professionnel-mediation-et-modeles-de-developpement-description-des-ue-semestres-3-et-4-2011-2012.html
 202. https://docplayer.fr/1533514-Cahier-des-charges-le-present-cahier-des-charges-comporte-8-pages-numerotees-de-1-a-8-chambre-regionale-de-metiers-et-de-l-artisanat-de-corse.html
 203. https://docplayer.fr/1533514-Cahier-des-charges-le-present-cahier-des-charges-comporte-8-pages-numerotees-de-1-a-8-chambre-regionale-de-metiers-et-de-l-artisanat-de-corse.html
 204. https://docplayer.fr/495765-Reglement-de-consultation.html
 205. https://docplayer.fr/495765-Reglement-de-consultation.html
 206. https://docplayer.fr/support/privacy-policy/
 207. https://docplayer.fr/support/terms-of-service/
 208. https://docplayer.fr/support/feedback/
 209. https://docplayer.fr/support/privacy-policy/

   Hidden links:
 211. https://docplayer.fr/71702976-Methodologie-du-dossier-de-synthese-documentaire-sujet-les-proces-menes-par-sos-racisme-dans-la-discrimination-dans-l-acces-au-logement.html
