   années, les clichés coloniaux. Au siècle suivant, la star américaine
   Beyoncé rendra hommage à la première icône noire, en enfilant à son
   tour une jupe de bananes, lors d'un concert en 2006. Par ses
   engagements contre la discrimination raciale, Joséphine Baker a marqué
   l'Histoire.
   Joséphine Baker sur scène en 1928. © MARY EVANS/SIPAJoséphine Baker sur
   scène en 1928.
--
   des Milandes en Dordogne. Dernière utopie de cette mère de famille,
   créer un collège de la Fraternité Universelle. Une université où l'on
   enseignerait les droits civiques et les problèmes liés à la
   discrimination raciale. Faute de financement, l'établissement ne verra
   jamais le jour. Mais comme le répétait souvent Joséphine Baker, "Ce qui
   ne peut être fait dans une vie sera fait dans une autre".
   Joséphine Baker et sa "tribu arc-en-ciel" en Dordogne, en 1964. ©
