

   Le 21 mars était la Journée internationale pour l'élimination de la
   discrimination raciale. Nous pourrions penser qu'avec le temps, la
   discrimination raciale n'est plus un sujet de préoccupation, car la
   société a évolué positivement, mais la vérité est qu'elle s'est
   aggravée ces dernières années.

--
   octobre 1966 que l'Assemblée générale des Nations unies a proclamé le
   21 mars Journée internationale pour l'élimination de la discrimination
   raciale, dans le but d'exhorter la communauté internationale à éliminer
   toutes formes de discrimination raciale.

   L'apartheid était un système de ségrégation raciale qui a été
   formellement établi en Afrique du Sud en 1948 et qui est resté en
--

Les circonstances socio-économiques

   Une autre cause de la discrimination raciale est la situation sociale
   et économique, qui a été un facteur déterminant dans l'émergence de
   comportements discriminatoires et injustes. Lorsqu'une personne ou un
   groupe de personnes se trouve dans une situation socio-économique
