
     [28]Les actualités

     [29]Traduction de l'ouvrage Le racisme et la discrimination raciale
   au travail

Traduction de l'ouvrage Le racisme et la discrimination raciale au travail

   Publié le Lundi 10 octobre 2022
     *
--
   [Racism%20and%20racial%20discrimination%20image%20site%20web.jpg?itok=1
   L3PcTfQ]

   En 2018, l'AFMD publiait [30]Le racisme et la discrimination raciale au
   travail. Nous écrivions alors que ces thématiques étaient encore peu
   traitées dans les organisations. Force est de constater que malgré les
   récents mouvements sociaux, notamment Black Lives Matter, le racisme et
--
   black » en français.

   La traduction, tout comme son pendant français, donne à voir comment le
   racisme et la discrimination raciale sont perçus dans le monde
   professionnel et comment ils s'y manifestent. Sur la base de cet état
   des lieux, l'ouvrage propose des pistes d'action pour lutter contre le
   racisme et la discrimination raciale au travail.

   [31]Consulter la traduction du livre en version PDF

