   structurel, aux doctrines de supériorité raciale et aux séquelles du
   colonialisme », a déclaré lundi un haut responsable de l'ONU, à
   l'ouverture à Genève de la 108e session du Comité pour l'élimination de
   la discrimination raciale.

   Selon Mahamane Cissé-Gouro, le Directeur de la Division du Conseil des
   droits de l'homme et des mécanismes de traités au Haut-Commissariat des
   Nations Unies aux droits de l'homme ([66]HCDH), ces facteurs
   constituent aujourd'hui une source majeure de discrimination raciale.

   « Leurs conséquences durables sont évidentes dans tous les aspects de
   la vie des victimes, à tous les niveaux : individuel, communautaire et
--
   oeuvre les 20 actions contenues dans le programme de transformation
   pour la justice et l'égalité raciales.

   Plus globalement, le racisme structurel et la discrimination raciale
   révélés par la pandémie de Covid-19 sont un bon exemple de cette
   complexité et de l'interdépendance de tous les droits de l'homme,
   a-t-il souligné.  D'autant que la pandémie a aggravé les écarts
--
   cD Téléchargez l'application ONU Info pour vos appareils [68]iOS ou
   [69]Android.

     * [70]discrimination raciale
     * [71]Droits de l'homme
     * [72]racisme

--
de l'homme (experte de l'ONU)

   [75]Tendayi Achiume, Rapporteure spéciale sur les formes contemporaines
   de racisme et de discrimination raciale.

[76]L'experte de l'ONU sur le racisme voit des signes d'espoir malgré la
montée des discours de haine
