   l'organisation non gouvernementale (ONG) SOS Racisme.
   Selon les résultats du testing, publiés lundi 21 mars par l'association
   (qui coïncide avec la journée mondiale pour l'élimination de la
   discrimination raciale), parmi les 136 agences immobilières passées au
   crible, une sur quatre (soit 34 agences) accepte d'effectuer elle-même
   une sélection des candidats à la location sur la base d'un critère
   discriminatoire racial, alors qu'une agence sur quatre (soit 32
--
   Hocquet, Stéphane Plaza et Orpi. En 2019, une enquête menée par la même
   ONG dans la région Île-de-France, avait révélé que 51% des agences
   immobilières sollicitées avaient accepté d'opérer ou de se rendre
   complices de discrimination raciale.
   SOS Racisme en déduit que cette situation inacceptable "démontre que
   les pratiques discriminatoires dans le secteur de l'immobilier
   perdurent" alors que certaines agences interrogées en 2019 avaient déjà
