    1.
    2. / [87]France

France: contre la discrimination raciale, rationaliser le recrutement et
«taper au portefeuille»

   Publié le : 21/03/2021 - 10:15
--

   Depuis une résolution des Nations unies de 1966, chaque 21 mars est
   consacré « Journée internationale pour l'élimination de la
   discrimination raciale ». En France, la Défenseure des droits et
   plusieurs observateurs appellent à lutter contre leur persistance à
   travers plusieurs mesures, dont le renforcement des poursuites
   judiciaires et le changement des processus de recrutement dans les
--
La moitié des discriminations raciales dénoncées portent sur l'embauche

   Près de la moitié des saisies de la Défenseure des droits pour
   discrimination raciale concernent en effet l'accès à l'emploi. « Depuis
   quinze ans, les mesures réalisées montrent une stagnation : un nom et
   un prénom à connotation étrangère sur un CV entraînent une perte de
   chance de 22 %, observe Jean-François Amadieu, professeur à
--
   discrimination à l'embauche.

   |> À lire aussi : [94]France: le gouvernement s'attaque à la
   discrimination raciale à l'embauche

Renforcer les sanctions pour lutter contre le sentiment d'impunité

