
   Rechercher : ____________________ Rechercher

   [26]Accueil[27]ActuLa discrimination raciale : un problème mondial

La discrimination raciale : un problème mondial

   [28]septembre 10, 2021 [29]Sophie Razoul [30]Actu [31]0

--

     * [32]Les différentes formes de discrimination
     * [33]Les actions de l'ONU face à la discrimination raciale
     * [34]Les sanctions probables en cas de discrimination raciale

   On ne le remarque pas souvent, mais la discrimination raciale est belle
   est bien présente dans notre vie quotidienne. Ce phénomène mondial
   existe depuis la nuit des temps et continue encore d'exister qu'elle
   est souvent source de problème, de guerre, de mépris et de haine. En ce
--
   Plus le temps évolue, plus on constate que la discrimination raciale
   gagne de plus en plus de terrain. Face à cela, L'Organisation des
   Nations Unies a décidé de dédier une journée internationale pour la
   suppression de toute forme de discrimination raciale. Cette journée est
   célébrée tous les 21 mars afin de conscientiser le monde et de proposer
   des solutions. L'objectif général de cette journée est d'éliminer
   définitivement ce problème. Les Africains qui habitent à l'extérieur
--
   A lire également  CES 2019 : les géants de la beauté s'attaquent de
   plus en plus à la connectivité

Les sanctions probables en cas de discrimination raciale

   Suivant les ethnies, la discrimination raciale est présente dans la vie
   de la société. Souvent, elle se manifeste à travers les traitements
   inégaux par les autorités, les leaders communautaires, de simples
   personnes ou autres. Les conséquences de la discrimination raciale sont
