     * [14]Infos
     * [15]Faits divers - Justice
     * Trois lycéens de Seine-Saint-Denis et leur professeure attaquent
       l'Etat pour "discrimination raciale"

   [16]Faits divers - Justice

Trois lycéens de Seine-Saint-Denis et leur professeure attaquent l'Etat pour
"discrimination raciale"

   [17]Gare du Nord, Paris, France
   De
--

   Contrôlés par la police en gare du Nord, au retour d'un voyage de
   classe, le 1er mars dernier, trois lycéens se disent victimes de
   "discrimination raciale". Ils assignent l'Etat devant le tribunal de
   grande instance de Paris.
   Mamadou et Zakaria entourés de leur professeure, Elise Boscherel, et de
   leur avocat, Slim Ben Achour
--

   Aujourd'hui, c'est vers la justice qu'elle se tourne, avec ses élèves.
   Avec leur avocat Slim Ben Achour, ils attaquent l'Etat pour
   "discrimination raciale", une action civile en responsabilité devant le
   Tribunal de Grande Instance de Paris. "Une dame âgée blanche s'est
   arrêtée et a précisé que elle n'était jamais contrôlée et tenait à le
   faire savoir, donc on est probablement dans un contrôle
