
   Ciao.ch

Racisme et discrimination raciale : quelles différences?

   Dernière modification: 13 octobre 2022

--
   hiérarchisent des groupes de personnes en fonction de leur appartenance
   ethnique, etc.

   La discrimination raciale désigne tout traitement défavorable d'une
   personne ou d'un groupe de personnes en raison de :

   - L'origine réelle ou supposée
--
     idéologie raciste, mais ne le sont pas forcément et ne sont pas
     nécessairement intentionnelles.

   La discrimination raciale est une atteinte au principe d'égalité,
   suivant lequel "les hommes naissent et demeurent libres et égaux en
   droit" ([48]art. 1 Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de
   1789).

   La discrimination raciale est un comportement illégal qui intervient en
   pratique dans tous les domaines de la vie quotidienne : emploi,
   logement, accès aux loisirs, aux services publics, à l'éducation et à
   la santé. Elle est souvent très subtile et existe par exemple lorsque,
