   dans le travail au regard de plusieurs critères liés à l'être ou à
   l'agir des personnes (sexe, orientation sexuelle, état de santé,
   situation de handicap, activités syndicales, etc.). Ainsi, la
   discrimination raciale est prohibée par la loi : aucune personne ne
   peut faire l'objet d'une mesure discriminatoire, directe ou indirecte,
   en lien avec « son appartenance ou sa non-appartenance, vraie ou
   supposée, à une ethnie, une nation ou une prétendue race ».
--
   Légalement, il est donc possible dans les entreprises, y compris celles
   où sont présents des syndicats et des élus du personnel, de ne pas
   traiter dans le cadre du dialogue social la question de la
   discrimination raciale à l'embauche et dans la vie professionnelle.
   Le droit n'offre pas les mêmes ressources à mobiliser suivant les
   critères de discrimination. XiXinXingr/Shutterstock

