
   Fiche d'information 11 novembre 2021

Combattre le racisme et la discrimination raciale

     * [378]Email
     * [379]Imprimer
--
     __________________________________________________________________

   Le Groupe de la Banque mondiale s'est engagé à lutter contre le racisme
   et la discrimination raciale sur le lieu de travail et dans ses
   activités de développement partout dans le monde. Dans le droit fil de
   sa mission consistant à réduire la pauvreté et promouvoir une la
   prospérité partagée, il s'emploie à renforcer la diversité, l'équité et
--
   Alors que des manifestations étaient organisées partout dans le monde
   après le meurtre de George Floyd en mai 2020, le président du Groupe de
   la Banque mondiale, David Malpass, [395]a fait remarquer que « la
   discrimination raciale et l'injustice sociale n'ont pas leur place dans
   notre institution ni dans nos sociétés », et a pris l'engagement de
   lutter contre le racisme et la discrimination raciale au sein de
   l'institution tout entière et dans ses programmes et les communautés où
   elle mène ses activités. Il a chargé Sandie Okoro, vice-présidente
   senior et conseillère juridique du Groupe de la Banque, de créer et
   présider un groupe de travail ayant pour mission de formuler des
   recommandations à l'intention de la haute direction pour combattre le
   racisme et la discrimination raciale.

   Ayant commencé son travail par un appel à volontaires au siège et dans
   les bureaux de pays, le Groupe de travail a formulé plus de
--
   culture, la formation, la responsabilité des dirigeants, la gestion des
   carrières et le recrutement. Les recommandations visent à éveiller les
   consciences, à renforcer les connaissances et à réduire les faits de
   racisme et de discrimination raciale, tout en créant des espaces où les
   membres du personnel peuvent signaler des problèmes, ainsi qu'à aider à
   égaliser les chances de carrière et à favoriser une composition et une
   culture du cadre de travail qui ne font pas d'exclus.
--
   Plusieurs recommandations fondamentales ont été mises en oeuvre,
   notamment le lancement de [396]la nouvelle Charte contre le racisme du
   Groupe de la Banque mondiale  et la création de trois postes clés pour
   lutter contre le racisme et la discrimination raciale et apporter de
   l'aide aux membres du personnel le cas échéant.

   La phase 2 est tournée vers l'extérieur et s'intéresse au travail de
--

   Changement de culture et comportement

   Parce que le racisme et la discrimination raciale sont des problèmes
   complexes de longue date, on ne saurait recourir à une « solution
   rapide » pour s'y attaquer véritablement et durablement. De nombreuses
   recommandations faisant appel à un changement de culture et de
--
   communautés. Et partout dans l'institution, de nombreux membres du
   personnel trouvent des moyens efficaces d'aborder la question de
   l'équité raciale et de s'attaquer aux problèmes du racisme et de la
   discrimination raciale dans leurs propres équipes et avec leurs
   collègues.

   Bien que le changement de culture et de comportement prenne du temps,
