   ce terme ? Que dit la loi à propos de la discrimination positive, la
   discrimination homme/femme ? Comment lutter contre la discrimination au
   handicap ? Qui est concerné par la discrimination syndicale ? Qu'en
   est-il de la discrimination raciale et la discrimination à l'embauche ?
   Table des matières
   [18]À RETENIR : Discrimination : quel est le sens précis de ce terme ?
   Que dit la loi à propos de la discrimination positive, la
--
   ses origines ethniques, nationales ou « raciales » prétendues ou
   réelles.

   La discrimination raciale est une réalité bien réelle en France, et ce,
   dans de nombreux secteurs - pas seulement au travail. La discrimination
   raciale est un délit puni par la loi. En effet, une personne reconnue
   coupable de discrimination raciale encourt des peines sévères figurant
   dans la liste suivante :
     * Une peine d'emprisonnement de 2 ans ;
     * Une amende pouvant s'élever jusqu'à 30 000 EUR.

     Points clés à retenir :
     * La discrimination raciale est le fait de traiter de façon
       défavorable une ou personne personnes en raison de leurs origines
       raciales ou ethniques.
     * Une personne coupable de discrimination raciale risque une peine
       d'emprisonnement de 2 ou le paiement d'une amende.

Discrimination syndicale : qui est concerné ?
--
   discrimination qui est liée à l'âge, aux origines ou à la religion.
   Toutes les formes de discrimination sont punies par la loi, qu'il
   s'agisse de la discrimination au handicap, de la discrimination
   syndicale ou encore de la discrimination raciale.

A propos de l'auteur :

