
   Par [15]Justifit | 12/05/2021

   La [16]discrimination raciale et le délit de faciès représentent un
   phénomène de société qui fait régulièrement l'actualité dans les
   médias. Que faire si vous en êtes victime ? Quelle est l'ampleur du
   phénomène ? Quelles sont les sanctions prévues par le Code pénal ?
--
   contacter [17]un avocat spécialisé en droit pénal pour vous guider dans
   les démarches à suivre.
   Table des matières
   [18]La discrimination raciale, définition : de quoi parle-t-on ?
   [19]La discrimination raciale : une réalité en France
   [20]Quelles sont les sanctions prévues en cas de discrimination raciale
   ?

   Alt="Discrimination raciale et Code pénal quelles sont les sanctions
   prévues "

La discrimination raciale, définition : de quoi parle-t-on ?

   La discrimination raciale désigne toutes les formes de distinctions
   effectuées sur la base de l'origine, de l'appartenance réelle ou
   supposée d'une personne à une ethnie, à une nation, à une race ou à une
   race déterminée.
--
   chez vous
   [21]Trouver mon Avocat

   La discrimination raciale contrevient au principe fondamental de
   l'égalité juridique des hommes. L'article 1 de la Déclaration des
   Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789, intégrée à la Constitution
   française, énonce que « les hommes naissent et demeurent libres et
   égaux en droit ».

La discrimination raciale : une réalité en France

   Le délit de faciès est un sujet régulièrement abordé par la presse et
   les médias et prend souvent sa place dans les débats politiques. Mais
   qu'en est-il ? Quelle est l'ampleur de ce phénomène ?

   Il est difficile de répondre à cette question dans la mesure où tous
   les actes de discrimination raciale ne sont pas signalés. Plusieurs
   chiffres et faits permettent néanmoins d'apporter des éléments de
   réponses.

--
   contrôlés que les Blancs et les Noirs six fois plus. Des chiffres
   encore plus édifiants concernent les fouilles.

   La discrimination raciale concerne également l'embauche. Une partie de
   la population française, issue en général de l'immigration récente,
   s'estime victime d'injustice et de stigmatisation à l'embauche. Toutes
   les études menées sur ce sujet confirment ce sentiment. Des
--

Quelles sont les sanctions prévues en cas de discrimination raciale ?

   Si vous vous estimez victime d'une discrimination raciale, vous êtes en
   droit de porter plainte. Pour cela, vous devez vous déplacer auprès
   d'un commissariat ou d'une gendarmerie. L'agent en charge de votre
   plainte se chargera de l'enregistrer et de la transmettre au Procureur
   de la République. Ce dernier pourra déclencher une enquête et des
   poursuites pénales à l'encontre de l'auteur de la discrimination.

   Une personne reconnue coupable de discrimination raciale encourt au
   maximum une sanction de deux ans de prison et/ou une amende de 30 000
   euros. Des peines complémentaires peuvent être décidées par le juge.

   La discrimination raciale étant considérée un délit, vous avez trois
   ans suite à la commission de l'infraction pour porter plainte. C'est ce
   que l'on appelle le délai de prescription.

