   superviser trois. Dernière particularité : la latitude laissée au petit
   chef. Ils sont choisis en fonction d'une mentalité de petit chef. Il y
   a un fond de racisme latent puisqu'une plainte va être déposée pour
   discrimination raciale et syndicale concernant, en particulier, mais
   pas seulement, notre délégué syndical Habib Hamdoud (représentant
   syndical à Auchan City, Habib Hamdoud a défendu entre autres Fadila).
   Quand je parlais du pouvoir petit chef, je vais être plus explicite :
