   Direction d'ADP était liée à la contestation des décisions de
   management qui avaient été prises et qui avaient fondé l'exercice du
   droit de retrait. A ce stade, il n'avait jamais été fait état d'une
   quelconque discrimination raciale à l'encontre de Monsieur BADJECK dans
   le processus de recrutement rappelé ci-dessus. (§§ 2 & 3 page 4) ;
   (...) Après une visite de contrôle en date du 20 avril 2006, par une
   décision en date du 4 mai 2006, l'inspection du travail confirmait que
   le droit de retrait exercé par les 4 agents n'était pas juridiquement
   fondé. Là encore, il n'était fait état d'aucun agissement de la
   direction d'ADP qui serait susceptible d'être constitutif de
   discrimination raciale à l'égard de ces agents et ce alors même que
   selon les demandeurs, l'inspecteur du travail aurait été saisi de cette
   question (idem, §§ 6 & 7) (...) Ce n'est qu'à l'occasion des bureaux de
   conciliation devant le conseil de prud'hommes (soit le 13 juin 2006)
