
   L'équipe QAPA [78]L'équipe QAPA 2020-03-16

   65% pensent que la discrimination raciale au travail est encore plus
   présente qu'avant. 74% des Français n'ont jamais eu de patron de
   couleur.

--
Le monde (du travail) est-il de plus en plus discriminatoire ?

   À l'occasion de la Journée internationale pour l'élimination de la
   discrimination raciale du 21 mars 2020, c'est la question que [79]QAPA,
   la plateforme de recrutement par l'intérim, a posé à plus de 4,5
   millions de candidats et 135 000 recruteurs afin de savoir si certaines
   mentalités en entreprise avaient évolué. Les choses semblent en effet
