               o [30]Bureau fédéral de l'égalité entre femmes et hommes
                 BFEG

Racisme et discrimination raciale : définitions

     * [31]DE
     * FR
--
    1. [51]Département fédéral de l'intérieur
    2. [52]Service de lutte contre le racisme
    3. [53]FAQ
    4. Racisme et discrimination raciale : définitions

   [54]Unternavigation

--

   [58]Context sidebar

Racisme et discrimination raciale : définitions

   Quand on aborde des sujets tels que le racisme et la discrimination
   raciale, le premier enjeu est de s'entendre sur les [59]définitions
--
   discrimination, qui ne sont que brièvement introduites sur ce site.

   D'une manière générale, on constate qu'en Suisse, les cas de
   discrimination raciale ont rarement un fondement idéologique. Ils sont
   plutôt l'expression de l'ignorance, de peurs diffuses, d'agressivité,
   de préjugés ou d'un manque d'empathie. Indépendamment de la présence ou
   non d'un motif idéologique, combattre le racisme implique avant tout
   d'admettre que la discrimination raciale existe bel et bien et qu'elle
   est présente aux niveaux structurel, institutionnel et individuel. Il
   s'agit aussi de reconnaître la souffrance que ces discriminations
   infligent aux victimes.
