   l'égalité, aux praticiens, aux institutions universitaires, aux
   instituts de recherche et aux militants du monde entier de partager
   leurs idées et leurs recommandations sur la manière d'éliminer la
   discrimination raciale au travail.
   Actualité | 18 mars 2022
   [100]L'appel à contributions court jusqu'au 31 décembre 2022. Les
   auteurs d'un maximum de 20 articles sélectionnés recevront une
--
   obstacles et les mesures en matière d'égalité raciale, de donner la
   parole aux personnes concernées et de promouvoir le dialogue social
   afin de susciter des actions nouvelles et innovantes pour lutter contre
   la discrimination raciale dans le monde du travail", déclare Chidi
   King, chef du service Genre, égalité, diversité et inclusion de l'OIT.
   L'appel à contributions couvre les domaines politiques clés relatifs à
   l'économie formelle et informelle, à la mesure de la discrimination, à
--
   en oeuvre des outils existants de l'OIT, tels que la[101] convention
   (n° 111) concernant la discrimination (emploi et profession), 1958, qui
   exige des pays qu'ils prennent des mesures spécifiques pour éliminer la
   discrimination, y compris la discrimination raciale. Cette convention a
   été ratifiée par 175 des 187 États membres de l'OIT.
   Le principal organe décisionnel de l'OIT, la Conférence internationale
   du travail, a appelé à un programme mondial transformateur sur
