          + [20]Sexe sans risque
     * [21]Discrimination
          + [22]Qu'est-ce que la discrimination?
          + [23]Qu'est-ce que la discrimination raciale?
          + [24]Discrimination multiple/intersectionnalité
          + [25]Protection contre la discrimination en Allemagne
          + [26]Comment me défendre en cas de discrimination ?
--

Fil d'Ariane

   [36]Accueil [37]Discrimination Qu'est-ce que la discrimination raciale?

   Share on
     [38]Facebook
--
   links Mann schwenkt Regenbogenfahne und links zeigt eine Person ihre
   Muskeln

Qu'est-ce que la discrimination raciale?

   La discrimination raciale est la dévalorisation et l'exclusion de
   personnes en raison de caractéristiques arbitraires, supposées
   physiques ou culturelles, qui leur sont attribuées de l'extérieur. Ces
   caractéristiques sont façonnées par des franges privilégiées de la
--
   comme « blanches » n'ont pas ou peu accès aux ressources et aux droits
   matériels et immatériels.

   La discrimination raciale déshumanise les personnes : on leur attribue
   de mauvaises qualités et une infériorité par rapport au groupe
   dominant. Tout cela conduit à des désavantages individuels et
   institutionnels et à la violence.
--
Sujets

     * [40]Qu'est-ce que la discrimination?
     * [41]Qu'est-ce que la discrimination raciale?
     * [42]Discrimination multiple/intersectionnalité
     * [43]Protection contre la discrimination en Allemagne
     * [44]Comment me défendre en cas de discrimination ?
