   [38]AFP

Vingt-cinq travailleurs maliens ont obtenu mardi des dommages et intérêts
notamment pour "discrimination raciale et systémique", devant le conseil de
prud'hommes de Paris. Ces personnes, toutes des immigrés clandestins, étaient
employées illégalement sur un grand chantier à Paris en 2016.

--
   ni gants", déplore-t-il.
   Dipa Camara (à droite), l'un des vingt-cinq travailleurs maliens à
   avoir obtenu des dommages et intérêts notamment pour
   <em>"discrimination raciale et systémique"</em>,
   devant le conseil de prud'hommes de Paris.
   Dipa Camara (à droite), l'un des vingt-cinq travailleurs maliens à
   avoir obtenu des dommages et intérêts notamment pour "discrimination
