   dommages et intérêts à l'association, partie civile dans le dossier.

   "Cette condamnation est l'une des plus lourdes enregistrées en France
   pour discrimination raciale", se félicite Samuel Thomas, responsable
   des actions judiciaires de l'association anti-raciste. "Un tel montant
   n'est toutefois qu'une maigre compensation face à des grands groupes
   capables de dépenser des fortunes pour afficher leur exemplarité",
--
   A lire aussi
     * [51]Discrimination à l'embauche : après 20 ans de procédure...
       Adecco renvoyé en procès
     * [52]Tesla poursuivi par la Californie pour "discrimination raciale
       systématique et harcèlement"
     * [53]Un grand musée parisien condamné pour discrimination sexuelle

--
       [56]Adecco s'attaque de front aux discriminations
       Votre carrière
     *
   Facebook poursuivi pour discrimination raciale et sexuelle
       [57]Facebook poursuivi pour discrimination raciale et sexuelle
       Economie et politique
     *
   D'anciens franchisés poursuivent McDonald's pour discrimination raciale
