   trouvés la dernière fois (articles de presse, de blog ) -Synthèse de la
   moitié du rapport du Conseil National de l Habitat: rapport très riche
   et complet -Recherche de documents PDF sur Google discrimination au
   logement et discrimination raciale : publication des résultats dans les
   différentes catégories de liens. -Petite modification du Blog: rajout d
   une page fourre tout ( articles ) qui se compose uniquement d articles.
   J y ai mis une photo libre de droits. La page d accueil s affiche sur
